Wharton Properties (BVI) Limited

וורטון פרופרטיז )בי.וי.איי( לימיטד 

)"החברה"(  

דוח רבעוני לתקופה שנסתיימה ביום 31 במרץ 2022 

פרק א':  דו"ח הדירקטוריון על מצב עסקי התאגי ד 

נספח א' – גילוי בהתאם להנחיית אשראי בר דיווח  

נספח ב' - נדל"ן להשקעה 

פרק ב':  דוחות כספיים ביניים מאוחדים ונפרדים של התאגיד ליום 31 במר ץ 2022 

פרק ג':  דוח רבעוני בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי והגילו י 

 
 

 

 

  



 

פרק א' -  דוח הדירקטוריון על מצב ענייני התאגיד  

דוח  את  בזאת  להגיש  מתכבד  "החברה"(  דירקטוריון   וורטון  פרופרטיז  )בי. וי.איי(  לימיטד  )להלן: 
הדירקטוריון של החברה על  מצב ענייני התאגיד לתקופה של שלושה  ותשעה  חודשים שנסתיימ ה ביום 31 
במרץ 2022 )להלן: "התקופה המדווחת" או "תקופת הדוח"( ולמועד הדוח, ערוך בהתאם לתקנות ניירות 
ערך )דוחות תקופתיים ומיידים( תש"ל-1970 )להלן: "תקנות הדיווח"(. ההסברים שיובאו להלן מתייחסים 
החברה  ליום  31  במרץ   דוחותיה הכספיים המאוחדים  של  פי  לחברה  ולחברות  המוחזקות   של החברה  על 

  .2022

בתקופה  החברה  ענייני  במצב  שחלו  ולשינויים  לאירועים  ומתייחסת  בהיקפה  מצומצמת  הינה  הסקירה 
המדווחת שהשפעתם מהותית. הדוח נערך בהנחה שדוח הדירקטוריון של החברה לשנת  2021, אשר נכלל 
אסמכתא:  -2022-01 ביום  31  במרץ  2022  )מספר  פורסם  לשנת  2021  ואשר  החברה  של  התקופתי  בדוח 

041311( )להלן: "הדוח התקופתי"( מצוי בפני קוראו.  

הדוחות הכספיים של החברה ליום 31 במרץ  2022, המצורפים בפרק ב' לדוח רבעוני זה מוצגים בהתאם 
לתקנים הבינלאומיים, תקני ה-IFRS )להלן: "הדוחות הכספיים"(. 

1. החברה וסביבתה העסקית 

BVI   1.1 החברה הוקמה  ונתאגדה ביום 16 במרץ 2015 כחברה פרטית מוגבלת במניות בהתאם להוראות
Business Companies Act, 2004, לצורך גיוס חוב בישראל, באמצעות הנפקת אגרות חוב שאינן ניתנות 

להמרה למניות בבורסה.  

1.2 בעל השליטה בחברה הינו מר ג'ף סאטון, המחזיק במלוא )100%( הון המניות המונפק והנפרע של 
החברה, במישרין ובאמצעות חברות פרטיות בבעלותו ובשליטתו המלאה )להלן: "בעל השליטה"(. 

לפרטים אודות בעל השליטה ראו בסעיף 1.1.4 בפרק א' בדוח התקופתי.  

למניות   המירות  א'(  לא  )סדרה  חוב  אגרות  של  לחברה  478,980,728  ש"ח  ע.נ.  הדוח,  1.3 נכון  למועד 
)להלן: "אגרות החוב )סדרה א'("(. לפרטים אודות אגרות החוב  )סדרה א '(, ראו  סעיף 7 להלן -  גילוי  

ייעודי למחזיקי אגרות החוב . 

1.4 נכון ליום 31 במרץ 2022 ולמועד פרסום הדוח על המצב הכספי, החברה פועלת בתחום  פעילות אחד 
- תחום הנדל "ן המניב המיועד למסחר )Retail( בעיר ניו יורק )על רבעיה(, בדרך של רכישה, מימון, 

השבחה והשכרה של שטחים  המושכרים לצורכי מסחר ) Retail( )להלן: " תחום הפעילות"(.  

נכסי הנדל" ן של החברה מסווגים בדוחותיה הכספיים של  החברה כנדל" ן להשקעה.  

  

 א- 1



 

2. סקירת אירועים נבחרים בתקופת הדוח ולאחריו 

747 Madison   2.1 ביום 7 בפברואר 2022, התקשרה חברה מוחזקת של החברה )100%( המחזיקה בנכס
Avenue )נכס מהותי מאד( בהסכם שכירות עם מותג האופנה Versace להשכרת מלוא השטח אשר 

ידי השוכר  Givenchy  לתקופה של כ-7  שנים, בתמורה לדמי שכירות שנתיים  של  כ-1.6  אוכלס  על 
מיליון דולר )לשנה הראשונה(.  

בהתאם להסכם השכירות ועל אף המקובל בהסכמים מסוג זה, המשכירה לא תישא בשום עלות של 
התאמת המושכר על ידי השוכרת )Tenancy Improvements( והשוכרת תחל לשלם דמי שכירות כבר 
מהחודש השלישי לאחר מסירת המושכר לשוכרת. השוכרת קיבל ה את המושכר לחזקתה ביום  8 

באפריל 2022.  

וכן דיווח מיידי  שפרסמה  החברה ביום  7  בפברואר  לפרטים ראו סעיף  1.7.7.1.ד' לדוח התקופתי 
2022 )מס' אסמכתא: 2022-01-015790( אשר הפרטים על פיו מובאים בדוח זה על דרך ההפניה.  

2.2 במהלך חודש אפריל 2022, לאחר תאריך הדוח על המצב הכספי, השלימה חברה מוחזקת של החברה 
)100%( עסקה למכירת הנכס הידוע בשם Northern Boulevard 907 בתמורה לסך של כ- 13 מיליון דולר 
)מחיר הקרוב לשווי הנכס בספרי החברה נכון ליום 31 במרץ 2022(. השלמת עסקת המכירה יצרה 

לחברה עודף תזרימי של כ-12 מיליון דולר.  

ההלוואה  את  מחדש  לממן  החברה  לכוונת  בקשר  התקופתי  בסעיף  1.9.8  בדוח  לאמור  2.3 בהמשך 
Term ( לא מחייב  בנכס  Madison Avenue 747  )הלוואה מהותית( 1 וקבלת מכתב הסכמות  הקיימת 

Sheet( מהמלווה הנוכחי למימון מחדש בסך כולל של עד כ-90 מיליון דולר, יצוין כי המשא ומתן עם 
המלווה נמשך ובתוך כך,  לאחר תאריך הדוח על המצב הכספי,  הוסכם על הארכת מועד פירעונה 
הסופי של ההלוואה עד ליום 15 באוגוסט 2022 )חלף יום 15 במאי 2022(. לפרטים ראו דיווח מיידי 
של החברה מיום 29 במאי 2022 )מס' אסמכתא: 2022-01-065692( אשר המידע על פיו מובא  בדוח 

זה על דרך ההפניה.  

2.4 עדכון בקשר עם התפתחויות בקשר עם נגיף הקורונה  

בהמשך למתואר בסעיף 1.6.3.2 לפרק א' בדוח התקופתי, במהלך הרבעון הראשון לשנת 2022 וסמוך 
למועד פרסום הדוח, לא זיהתה החברה השפעה מהותית של משבר הקורונה על  תחומי פעילותה.  

במהלך התקופה המדווחת  ונכון לסמוך  למועד  פרסום  הדוח נותרו שיעורי התפוסה ושיעורי הגביה  
בנכסי  החברה   ללא   שינוי   מהותי   והחברה  המשיכה  את   פעילות   שיווק  שטחי  ההשכרה  הפנויים  

בנכסיה, במהלך העסקים הרגיל שלה. 

על אף  הימנעות הממשל האמריקאי  מהטלת  הגבלות משקיות  בשנה האחרונה,  המשך  ההשפעות  
השליליות  של המשבר עשויות להוביל  לפגיעה ביכולתם של שוכרים בנכסי החברה  לשלם את דמי  
 NOI-השכירות העלולה להביא לקיטון בתזרים המזומנים מפעילות השוטפת  של החברה )ולקיטון  ב
וה-FFO של  החברה(, ירידה בשיעורי התפוסה  בנכסי החברה עם אפשרות לירידה במחירי  שכירות  

וקיטון שווי נכסי הנדל "ן המניב.  

החברה,  פעילות  על  והשפעותיו  האפשריות  הקורונה  משבר  בדבר  החברה  של  הערכותיה 
הכנסותיה, רווחיה ומצבה הכספי הן בגדר מידע צופה פני עתיד כמשמעות המונח בחוק ניירות 
בידי  על המידע הקיים  ערך"(. הערכות  אלו  מבוססות  ניירות  "חוק  ערך, תשכ"ח-1968  )להלן: 
החברה כיום  ועשויות  שלא להתממש, בין היתר, לאור התנודתיות הרבה בשווקים,  עקב  המשך 
התפתחות הנגיף או עקב התממשות גורמי הסיכון המפורטים בסעיף 1.15 לפרק א' בדוח התקופתי 

ולפיכך קיימת אי ודאות ביחס להשפעות שעשויות לנבוע מכך לקבוצה ולפעילותה.  

 
1  לפרטים ראו נספח  א' להלן  בדבר  גילוי במתכונת של אשראי  בר  דיווח . 

 א- 2



 

3. חלק א' - הסברי הדירקטוריון בנוגע למצבה הכספי של החברה, תוצאות פעילותה, הונה ותזרים המזומנים שלה לתקופה של שלוש ה 
חודשים שנסתיימה ביום 31 מר ץ 2022  

3.1 ניתוח עיקרי השינויים שחלו  במצבה הכספי של החברה:  

לתקופה של שלושה חודשים שנסתיימה ביום 
גידול )קיטון( ביחס  לשנה שנסתיימה  

31 במרץ   
הסברי החברה ליתרות  ולשינויים המהותיים  ליום 31 בדצמבר 2021  ביום 31 בדצמבר 2021  סעיף 

 2021  2022
)כל הסכומים הינם באלפי דולר, אלא אם מצוין אחרת(  

הקיטון נובע בעיקר מקיטון בסך של כ-3.5 מיליון דולר בסעיף 
נדל"ן להשקעה הנובע מירידת ערך של נדל"ן להשקעה ומקיטון   ) 5,798(  539,795  628,262  533,997 נכסים לא שוטפים 
בסך של כ-2.6 מיליון דולר בהלוואות לז"א לצדדים קשורים.  

אין שינויים מהותיים בהרכב הנכסים השוטפים.   2,085  115,598  105,826  117,683 נכסים שוטפים 
 -  ) 3,713(  655,393  734,088  651,680 סה"כ נכסים 

הגידול בהון נובע מרווח  בתקופה בסך של כ- 3.2 מיליון דולר 
 2,651  298,159  341,766  300,810 סה"כ הון  

בניכוי חלוקות לזכויות מיעוט בסך של כ-0.6 מיליון דולר.  
הקיטון נובע בעיקר מקיטון באגרות חוב בסך של כ-  2 מיליון דולר  התחייבויות לא  

 ) 2,038(  205,026  341,213  202,988
אשר נבע כתוצאה מהפרשי שער.   שוטפות  

הקיטון נובע בעיקר מקיטון בהכנסות נדחות בסך של כ- 4 מיליון 
 ) 4,326(  152,208  51,109  147,882 התחייבויות שוטפות  

דולר. 
סה"כ התחייבויות 

 -  ) 3,713(  655,393  734,088  651,680
והון  

 
  

 א- 3



 

3.2 ניתוח עיקרי תוצאות הפעילות על פי הדוחות  המאוחדים של החברה:  

גידול )קיטון( ביחס  לתקופה של שלושה חודשים 
לשנה שנסתיימה ביום 

לתקופה המקבילה  שנסתיימה ביום 31 במרץ  
הסברי החברה ליתרות  ולשינויים המהותיים  31 בדצמבר 2021  סעיף 

אשתקד    2021  2022
)כל הסכומים הינם באלפי דולר, אלא אם מצוין אחרת(  

הקיטון בהכנסות נובע בעיקר כתוצאה מירידה בכמות השוכרים 
 ) 1,102(  42,923  8,662  7,560 הכנסות מדמי שכירות  

לתאריך החתך וכתוצאה ממכירת נכסים במהלך 2021. 
ביטול הפרשה  להפסדי 

הגידול נובע מכך שהחברה הפסיקה לתת הקלות לשוכרים שניתנו 
 234  689  234  - אשראי )הקלות 

בעקבות משבר הקורונה.  
לשוכרים(  

הקיטון לעומת השנה המקבילה אשתקד נובע בעיקר כתוצאה 
 ) 92(  1,516  416  324 הכנסות ממתן  מהלוואות  

מפירעון קרן ההלוואות שניתנו לצדדים קשורים. 
הגידול נובע מגידול בתשלום מיסי נדל"ן )כולל נכסים שלא 

 515  4,810  788  1,303 הוצאות  תפעול נכסים 
מושכרים בתקופת הדוח(.  

 -  ) 1,475(  40,318  8,056  6,581 רווח גולמי  
ירידת הערך בשנת 2021 ובתקופה המקבילה אשתקד נובעת בעיקר 

ירידת ערך  נדל"ן 
משינויים בשיעורי ההיוון של נכסים ומתזרימי מזומנים צפויים   16,421  ) 65,558(  ) 20,103(  ) 3,682(

להשקעה, נטו 
כתוצאה משינוי הסכמי שכירות. 

חלק החברה ברווחי 
)הפסדי( חברות 

אין שינויים מהותיים.    253  ) 6,634(  101  354
המטופלות לפי שיטת 

השווי המאזני 
הקיטון לעומת התקופה המקבילה אשתקד נובע בעיקר כתוצאה 

 ) 178(  13,481  3,231  3,053 הוצאות מימון  
מפירעון חלקי של אגרות החוב.  

הרווח )הפסד( נובע מהפרשי שער בגין אגרות החוב השקליות של  רווח ) הפסד( מהפרשי 
 ) 3,029(  ) 4,990(  6,072  3,043

החברה בניכוי הפרשי שער בגין מזומנים ופיקדונות שקליים.  שער, נטו 
 -  12,664  ) 51,224(  ) 9,418(  3,246 סה"כ רווח )הפסד ( נקי  

 א- 4



 

3.3 ניתוח נזילות  ומקורות מימון  של החברה:  

גידול )קיטון( ביחס  לתקופה של שלושה חודשים שנסתיימה ביום 31 
לשנה שנסתיימה 

לתקופה המקבילה  במרץ  
הסברי החברה ליתרות  ולשינויים המהותיים  ביום 31 בדצמבר 2021  סעיף 

אשתקד    2021  2022
 )כל הסכומים הינם באלפי דולר, אלא אם מצוין אחרת( 

תזרים החברה מפעילות שוטפת בכל התקופות נובע בעיקר מה- 
תזרימי מזומנים 

NOI השוטף של החברה בתוספת חלוקות מחברות כלולות   123  28,275  3,387  3,510
מפעילות  שוטפת  

ובניכוי מיצוע דמי שכירות.  
תזרים החברה שנבע מפעילות השקעה בתקופת הדוח נובע 

בעיקר מהחזר  הלוואות בסך כולל של כ-2.4 מיליון דולר בניכוי 
השקעות בנדל"ן להשקעה של כ- 0.5 מיליון דולר ה תקופה  תזרימי מזומנים 

המקבילה אשתקד אשר נבע בעיקר כתוצאה ממימוש נדל"ן   ) 25,201(  55,256  26,781  1,580 מפעילות 
להשקעה בסך של כ-26.5 מיליון דולר בתוספת  החזר הלוואות   )לפעילות( השקעה  

בסך של כ-2 מיליון דולר ובניכוי השקעות ב נדל"ן להשקעה, נטו 
בסך של כ-1.1 מיליון דולר.  

תזרים החברה ששימש לפעילות מימון בתקופת הדוח ובתקופה  תזרימי מזומנים 
 211  ) 50,831(  ) 3,453(  ) 3,242(

המקבילה אשתקד נובע בעיקר ומריבית ששולמה.   לפעילות מימון  

 

 א- 5



 

Funds from Operations 3.4 (FFO) - לפי גישת ההנהלה:  

להלן מפורטות תוצאות ה- F.F.O. )שהינו הרווח המדווח הנקי בנטרול הכנסות והוצאות בעלות אופי  
חד פעמי לרבות רווחים והפסדים הנובעים ממכירת נכסים , התאמת השווי ההוגן של  נדל"ן להשקעה  
ושינויים  בשיעורי  החזקה  בחברות  מוחזקות  ובתוספת   חלק  החברה  בפחת  ובהפחתות(,  שהינו  

פרמטר המקובל על ידי אנליסטים לניתוח תוצאות של חברות נדל "ן מניב.  

  :FFO-יודגש כי מדד ה
)א( אינו מייצג  תזרימי מזומנים מפעילות שוטפת על פי  כללי חשבונאות מקובלים;  

)ב( אינו משקף מזומנים שבידי החברה ויכולתה לחלקם;  
)ג( אינו מחליף את הרווח המדווח הנקי;  

)ד( אינו נתון המבוקר על ידי רואי החשבון של החברה. 

החברה  סבורה   כי   בכפוף   ובנוסף  לדוחות  הכספיים  שלה ,  ה-FFO  משקף   באופן  נאות   פן   נוסף  של  
תוצאות הפעילות של החברה, ומאפשר בסיס להשוואה של תוצאות הפעילות של החברה בתקופה  
מסוימת לתקופות קודמות  ואת אלו של  החברה לתוצאות הפעילות  של חברות נדל"ן מניב אחרות.  

להלן נתוני ה-FFO של החברה )כולל חלק החברה ב-FFO של חברות כלולות(:  

לשנה שנסתיימה  לתקופה של שלושה חודשים שנסתיימה 
ביום 31 בדצמבר  ביום 31 במרץ  

 סעיף
 2021  2021  2022

אלפי דולר  
 ) 51,224(  ) 9,418(  3,246  רווח  )הפסד ( נקי

התאמות:  לפי הוראות התוספת הרביעית לתקנות ניירות ערך )פרטי התשקיף וטיוטת התשקיף –  מבנה וצורה(, התשכ"ט-1969 
 65,558  20,103  3,682 שערוך נדל"ן להשקעה, נטו  

החלק היחסי של שערוך מחדש של נדל"ן להשקעה 
 8,333  288  286

נטו בהשקעה בחברות כלולות  
 ) 1,592(  ) 406(  ) 404( זכויות שאינן  מקנות שליטה  

) 4,842(  -  - פריטים חד פעמיים  
הוראות  לפי  נומינאלי   )Funds from Operations) FFO

)פרטי  ערך  ניירות  לתקנות  הרביעית  התוספת 
 16,233  10,567  6,810

וצורה(,  התשקיף  –   מבנה  וטיוטת  התשקיף 
התשכ"ט-1969)*( 

התאמות נוספות בגין סעיפים לא תזרימיים: 
 1,301  444  118 הפחתת עלויות מימון נדחות ואחרות  
 1,592  406  404 זכויות שאינן  מקנות שליטה  
 4,990  ) 6,072(  ) 3,043( הפסד  )רווח( מהפרשי שער, נטו  
 24,116  5,345  4,289 FFO ריאלי/FFO לפי גישת  ההנהלה  )**( 

 א- 6



 

 NOI (Net Operating Income) 3.5

של  החברה:  והפעלתם(  נכסים  מהשכרת  אודות  NOI (Net Operating Income)  )רווח  מידע  להלן 
להערכת הנהלת החברה, נתון ה-NOI הינו אחד הפרמטרים החשובים בהערכות שווי של נדל" ן מניב. 
 )"Cap Rate"( תוצאת חלוקתו של נתון זה בשיעור ההיוון המקובל באזור הגיאוגרפי בו מצוי הנכס
מהווה את אחת האינדיקציות לקביעת שוויו של הנכס )מעבר לאינדיקציות נוספות, כגון: שווי שוק  
של  נכסים  דומים  באזור,  מחיר  מכירה  למ "ר  מבונה  הנגזרים  מעסקאות  אחרונות  שבוצעו  וכו'(. 
בנוסף  משמש  נתון  ה-NOI  למדידת  תזרים  המזומנים  החופשי  הפנוי  לשירות  חוב  פיננסי  שנלקח  
למימון  רכישת   הנכס,  וזאת   כאשר  מסך  ה- NOI  מקוזזות  השקעות   בשיפוצים  ושמירה  על  הקיים 

  .)Capex(

 :NOI-יש להדגיש כי ה
)א( לא מציג תזרימי מזומנים מפעילות שוטפת על  פי כללי  חשבונאות  מקובלים;  

)ב( לא  משקף  מזומנים  שבנמצא  למימון   כל  תזרימי  המזומנים  של   הקבוצה,  כולל   יכולתה  לבצע 
חלוקת כספים;  

)ג( אינו אמור להיחשב כתחליף לרווח  הנקי לצורך הערכת  תוצאות הפעילות של  הקבוצה ; 
)ד( אינו נתון המבוקר ו/או סקור על ידי רואי החשבון של החברה.  

להלן נתוני ה- NOI של  החברה )כולל חלק החברה ב-NOI של חברות כלולות(:  
לתקופה של שלושה חודשים 

לשנה שנסתיימה 
שנסתיימה ביום 31 במרץ  

הסבר בדבר השינויים  ביום 31 בדצמבר 2021  סעיף 
 2021  2022

אלפי דולר  
ֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹֹהקיטון ב-NOI נובע בעיקר כתוצאה מקיטון 

בשוכרים בתקופת הדוח לעומת התקופה המקבילה   42,859  8,653  7,417 NOI 

אשתקד.  

3.6 תוצאות פעילות – על פי דוחות מאוחדים על הרווח ) ההפסד(  

א. רגישות למקורות מימון – לחברה תלות במקורות מימון הן בנקאיים והן חוץ בנקאיים. 

ב. הון חוזר – נכון ליום 31 במרץ 2022, לחברה גרעון בהון חוזר בדוחות המאוחדים בסך של כ-
30,199 אלפי דולר והון חוזר חיובי בדוחות סולו בסך של כ- 38,200 אלפי דולר לעומת גרעון 
בהון חוזר בדוחות המאוחדים בסך של כ-36,610 אלפי דולר והון חוזר חיובי בדוחות סולו 

בסך של כ-33,890 אלפי דולר  ליום 31 בדצמבר 2021.  

3.7 גילוי בהתאם לסעיף 10)ב()14( לתקנות הדיווח  

נכון  ליום 31 במרץ 2022, לא  מתקיימים בחברה סימני  אזהרה כהגדרתם בתקנה 10)ב ()14( לתקנות  
הדיווח.  

נכון ליום 31 במרץ 2022, כאמור לעיל, לחברה גרעון בהון חוזר בדוחות המאוחדים בסך של כ-30.2 
747 Madison  מיליון דולר הנובע בעיקר כתוצאה ממיון חלות שוטפת של הלוואה לזמן ארוך בנכס

Ave בסך של 90 מיליון דולר העומדת לפרעון בחודש אוגוסט 2022. יצוין כי הנהלת החברה מעריכה 

קשרי  על  ובהתבסס  נדל"ן  בחברות  כמקובל   )Refinance( זו  להלוואה  מחדש  מימון  לבצע  שתוכל 
החברה ושיחות שוטפות שמקיימת החברה  עם המלווה.  

  907 Northern Boulevard יודגש כי לאחר תאריך הדוח, בחודש מאי 2022, מכרה החברה את הנכס
בתמורה לסך של כ- 13 מיליון דולר וכי לחברה מספר נכסים נוספים שאינם משועבדים, בשווי כולל 
נכון ליום 31 במרץ 2022 של כ-69.5 מיליון דולר, שיכולים לשמש כמקור למימון נוסף ונכון לסמוך 

למועד פרסום הדוח לחברה יתרות מזומנים ומסגרות אשראי בסך כולל של כ -110 מיליון דולר.  

ממלווה  התחייבות  לקבלת  עד  כי  החברה  דירקטוריון  החליט  הזהירות,  ולמען  מזאת  יתרה 
מעבר  המזומנים  ביתרת  שימוש  יעשה  לא   ,747 Madison Ave   בנכס מחדש  למימון   )Commitment(
לכרית מינימלית של 90 מיליון דולר, אלא בכפוף לאישור הדירקטוריון. יחד עם זאת, מובהר כאמור 
לעיל כי הנהלת החברה מעריכה שתוכל להשלים את המימון מחדש להלוואה זו עד למועד פירעונה 

 א- 7



 

יצוין כי   ביום  21  במרץ  2022, התקבל אצל החברה מכתב הסכמות לא מחייב  האחרון. לעניין זה 
)Term Sheet( מהמלווה הנוכחי למימון מחדש בסך כולל של עד כ-90  מיליון דולר  וכי נכון לסמוך 
למועד הדוח המשא ומתן עם המלווה הנוכחי נמשך, ובתוך כך  הוסכם על הארכת מועד פירעונה 
הסופי של ההלוואה עד ליום 15 באוגוסט 2022 )חלף יום 15 במאי 2022( )ראו סעיף 2.3 לעיל(. יובהר 

כי אין כל ודאות שמכתב ההסכמות יבשיל לכדי הסכם מימון מחייב.  

לאחר בחינת האמור על ידי דירקטוריון החברה, דירקטוריון החברה קבע כי אין באמור לעיל בכדי 
להצביע על בעיית נזילות לחברה.   

 א- 8



 

4. חלק ב' - חשיפה לסיכוני שוק ודרכי ניהולם  

4.1 האחראים  לניהול סיכוני השוק של החברה הינם  ה"ה ג'ף סאטון, יו"ר דירקטורי ון ונשיא החברה, 
ומקס קליין, סמנכ"ל הכספים של החברה. להערכת  הנהלת החברה, פעילותה  חשופה לסיכוני השוק  

העיקריים המפורטים להלן.  

▪ השפעת שער המטבע - החברה צפויה להיות חשופה לשינויים בשערי חליפין של מטבעות היות  

ואגרות החוב שלה   נקובות בשקל ישראלי ואילו פעילותה של החברה,  נכסיה והתחייבויותיה 
נקובים בדולר ארה"ב.  

▪ שינוי בשער ריבית דולר - החברה חשופה לשינויים בשיעור הריבית הפדראלית בארה"ב. עלייה 

בשיעור הריבית האמורה עשויה לצמצם את יכולת החברה לממן מחדש את נכסיה דרך מחזור 
הלוואות קיימות בריבית גבוהה להלוואות חדשות בריבית נמוכה יותר.  

▪ מחירי נדל"ן - למחירי נדל"ן עלולה להיות השפעה מהותית על תוצאותיה העסקיות של החברה. 

הריבית,  שיעורי  כגון  כלכליים  מאקרו  במשתנים  שינוי  עקב  לתנודתיות  נתונים  אלו  מחירים 
האינפלציה והצמיחה.  

4.2 מדיניות התאגיד בניהול סיכוני שוק  

החברה רואה בעקרון ניהול הסיכונים כעקרון יסוד בבניית תיק נכסי הנדל"ן של החברה ובניהול 
ההשקעות שלה; פיזור ההשקעות לפי סוג ההשקעה, גודל ההשקעה והסיכון הטמון בה הינו קריטי 
לשם בקרה על הסיכונים בתיק הנכסים של החברה בהווה ובעתיד לבוא.  נושאי  המשרה  בחברה, 
אחראים כאמור על הניהול השוטף של הסיכונים שבפניהם עומדת החברה. בהתאם לכך, ההנהלה 
ודירקטוריון החברה בוחנים מידע בין  היתר בנוגע לנזילות, אשראי, שוק הנדל"ן בארה "ב, וזאת תוך 

בחינת עמידת החברה בכללים הרגולטוריים הרלבנטיים ובתנאי המימון של החברה.  

4.3 אמצעי פיקוח  

ומדווחת  הרלוונטיים  בשווקים  ההתפתחויות  אחרי  שוטף  באופן  עוקבת  החברה  הנהלת 
לדירקטוריון החברה בדבר מידת החשיפה הקיימת. דירקטוריון החברה  מפקח ומנחה את ההנהלה.  

4.4 מבחני רגישות למכשירים פיננסים נכון ליום 31 במרץ 2022 

לעניין   מבחני  רגישות   לשינויים  בשער   החליפין  של  הדולר  וכן,   לעניין  מבחני  רגישות  לשינויים  
בהתחייבויות  פיננסיות  הרגישים  לשינויים  בשיעורי  הריבית  בארה"ב  ראו  ביאור  14ט'  לדוחות  

הכספיים לשנת 2021.  

4.5 דוח בסיסי הצמדה  

כל פעילותה של החברה נעשית בדולר ועל כן נכסיה והתחייבויותיה של החברה מושפעים בעיקר 
הכספי,  כ-1.4%  מסך   המצב  על  הדוח  לתאריך  שלה(.  נכון  החוב  אגרות  הדולר  )למעט  ממטבע 
ההתחייבויות  השקליות הוחזקה בשקלים חדשים ולכן  נכון ליום 31 במרץ 2022, לחברה לא הייתה  

בגינה  חשיפה מטבעית. לחברה חשיפה מטבעית בגין יתרת כספי האג"ח שהומרו לדולר. 

  

 א- 9



 

5. חלק ג'  - היבט י ממשל תאגיד י 

5.1 תחולת הדין הישראלי והוראות חוק ניירות ערך וחוק החברות  

בהתאם לסעיף 39א)א( לחוק ניירות ערך )להלן: "סעיף 39א"(, הוראות חוק החברות, תשנ"ט-1999 
)להלן: "חוק החברות"(  ותקנות לפי חוק ניירות ערך, חלות על חברה שהתאגדה מחוץ לישראל ואשר  
הציעה מניות או תעודות התחייבות שלה לציבור בישראל, הכל בהתאם למפורט בתוספת הרביעית 
החברה  הוצעו   לציבור  של  המירות(  )לא  התחייבות  ותעודות  הואיל  ערך.  ניירות  לחוק  ב'(  )חלק 
בישראל על פי תשקיף 2017, ונרשמו למסחר בבורסה, בהתאם לדין הישראלי, חלות  כאמור לעיל, 
יוצא  חלות  עליה הוראות שונות של חוק החברות כמפורט  על החברה הוראות סעיף  39א וכפועל 
מסמכי  להוראות  בנוסף  ערך,  כשהוראות  אלו  חלות  ניירות  לחוק  הרביעית  לתוספת  ב'  בחלק 

ההתאגדות של החברה ודיני איי הבתולה הבריטיים.  

ביום  27  פורסם  אשר  תאריך  28  בנובמבר  2019,  המדף  2019  הנושא  בתשקיף  לאמור  בהמשך 
בנובמבר 2019 )מס' אסמכתא: 2019-01-116032(, בחודש ספטמבר 2019, נכנס לתוקפו חוק חדלות 
פירעון ושיקום כלכלי, תשע"ח-2018 )להלן: "חוק חדלות פירעון"(, הכולל בין היתר, הוראות אשר 
החליפו סעיפים מסוימים מחוק החברות בקשר עם פשרה והסדר. לפיכך, החברה התחייבה כי יחולו 
עליה אותם סעיפים מחוק חדלות פירעון בקשר עם פשרה והסדר )לרבות סימן ג' לפרק ז' שבחלק 
ב', העוסק בשיקום כלכלי וכן פרק ג' לחלק י' העוסק באישור הסדר חוב מהותי בחברת איגרות חוב( 

החל ממועד כניסתו לתוקף של חוק חדלות פירעון.  

5.2 מדיניות תרומות  

החברה טרם קבעה מדיניות תרומות. בתקופת הדוח החברה לא העניקה תרומות כלשהן.  

5.3 דירקטוריון החברה  

דירקטוריון  הדוח,  למועד  החברה.  נכון  הוא  דירקטוריון  העל  בקרת  על  המופקד  בחברה  האורגן 
לאור  פיננסית  חשבונאית  מומחיות  מתוכם   שלושה  )3(   בעלי  מונה  שבעה  )7(   חברים,  החברה 

השכלתם, כישוריהם ניסיונם וכיו"ב.  

על פי תקנון החברה, החל  ממועד הפיכתה לחברת א יגר ו ת חוב )כהגדרתה בסעיף 1 לחוק החברות(, 
ומספר  דירקטורים  מספר  הדירקטורים  המינמלי  שיכהנו  בדירקטוריון   יהיה  ארבעה  )4( 
דירקטורים,  זאת  בכפוף  לכהונתם  של    )12( יהיה שנים  עשר  הדירקטורים המקסימלי שיכהנו בה 
בדירקטוריון  הדין.   נכון  למועד הדוח מכהנים  להוראות  לפחות   2  דירקטורים  חיצוניים  ובהתאם 
החברה דירקטורית בלתי תלויה אחת, הגב' דלית ויכסלבאום, ושני דירקטורים חיצוניים, ה"ה צבי 

איציק ו גיורא גוטמן.  

להלן שמות הדירקטורים בעלי מומחיות חשבונאית ופיננסית ותפקידם בחברה:  
▪ מר אליוט לוין, דירקטור;  

▪ מר צבי איציק, דירקטור חיצוני;  

▪ מר גיורא גוטמן, דירקטור חיצוני.  

שעה(,  )הוראת  חיצוני(  לדירקטור  והוצאות  גמול  בדבר  )כללים  החברות  תקנות  לפרסום  5.4 בהמשך 
התשפ"ב-2022, )להלן: "הוראת השעה"(, ביום 30 במאי 2022, לאחר תאריך הדוח על המצב הכספי, 
קבע דירקטוריון החברה אמות מידה לפיהן תסווג השתתפות דירקטור חיצוני בישיבה המתקיימת 
תוך שימוש באמצעי תקשורת, בעת תקופת הגבלות )כהגדרת המונח בהוראת השעה(, כהשתתפות 
המזכה בגמול השתתפות בתשלום מלא, אם הישיבה מטבעה הייתה נערכת בנוכחות המשתתפים 
)דוגמת ישיבות רבעוניות לבחינה ואישור דוחות כספיים( ויש מניעה לקיימה בנוכחות המשתתפים, 
כולם או חלקם, בשל הגבלות שהוטלו לפי חיקוק שתכליתו התמודדות עם התפשטות נגיף הקורונה 

או שיש הצדקה אחרת להשתתפות אמצעי תקשורת בשל מגבלות כאמור.  

5.5 דוח בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי והגילוי  

לדוח הרבעוני בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי והגילוי ראו פרק ג' להלן.  

 א- 10



 

5.6 פטור מצירוף דוח וחוות דעת  רואה חשבון מבקר בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית  

כמו כן, בהתאם להוראות תקנה 9ב)ג1( לתקנות הדיווח, הוראותיה של תקנה 9ב)ג( לתקנות הדיווח 
)על-פיה יש לצרף לדוחותיה השנתיים של חברה את חוות דעתו של רואה החשבון המבקר שלה בדבר 
אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ובדבר חולשות מהותיות שהוא זיהה בבקרה זו( לא 
בקרות מקרים  )למעט  מדווח  שנעשתה תאגיד  שנים מעת   )5( חלפו חמש  על החברה בטרם  יחולו 

מסוימים שנקבעו באותה תקנה( – קרי, עד ליום 23 בפברואר 2022.  

  

 א- 11



 

6. חלק ד' - הוראות גילוי בקשר עם הדיווח הפיננסי של התאגי ד 

6.1 אומדנים חשבונאיים קריטיים  

בדוחות הכספיים ליום 31 במרץ 2022 לא נעשה שימוש באומדנים חשבונאיים קריטיים למעט שווי  
נדל"ן להשקעה המתבסס על  הערכות שווי שבוצעו על ידי מעריכי שווי בלתי תלויים.  

6.2 מעריך שווי מהותי  

כל נכסי החברה הוערכו על ידי.BBG, Inc 2 אשר אינו תלוי בחברה.  

לנכסי  בארה"ב  מרכזיים  ושווקים  בערים  שווי  הערכות  בביצוע  המתמחה  חברה  .BBG, Inc  הינה 
עבור  וקמעונאות,  מסחר  בריאות,  תעשייה,  מלונאות,  מגורים,  שונים  -  משרדים,  מסוגים  נדל"ן 
ופירמות  יזמים  משקיעים,  קבלנים,  נדל"ן,  תאגידי  פיננסיים,  מוסדות  כדוגמת  עסקיים  לקוחות 

עורכי דין. .BBG Inc מונה כ- 200 עובדים ומתפרסת על פני 21 סניפים ומשרדים ברחבי ארה"ב.  

6.3 הערכות שווי  מהותיות מאד  

לפרטים אודות הערכות שווי מהותיות מאד  בהתאם לתקנה 8ב)ט( לתקנות הדיווח, ראו סעיף 1.7.7 
לדוח התקופתי.  

 

 

 

 

 

 

  

 
 . Leitner Group, Inc. 2  לשעבר

 א- 12



 

7. חלק ה' - גילו י ייעודי למחזיקי אגרו ת החו ב 

7.1 פרטים לגבי אגרות חוב שהנפיקה החברה ונמצאות בידי הציבור נכון למועד פרסום הדוח:  

אגרות חוב )סדרה א '(    
האם  הסדרה   מהותית  )כהגדרת  המונח  

כן – סדרה מהותית  
בתקנה  10 )ב()13()א( לתקנות  הדיווח? 

23 בפברואר 2017  מועד הנפקה  
 - - מועדי  הרחבת הסדרה  

 898,145 שווי נקוב במועד ההנפקה  )אלפי  ש"ח( 
שווי   נקוב   במועדי   הגדלת  הסדרה   )אלפי  

 - -
ש"ח( 

ליום  31  במרץ  2022  )אלפי  נקוב  שווי 
 478,981

ש"ח( 
שווי נקוב צמוד ליום 30 בספטמבר 2021 

ל.ר. - אין  הצמדה  
)אלפי ש"ח( 

הפרשי  בתוספת  שנצברה  הריבית  סכום 
 1,790 ליום  31  במרץ  2022  )אלפי  נכון  הצמדה 

ש"ח( 
ליום  31  במרץ   הכספיים  ערך  בדוחות 

 474,300
2022, כולל ריבית לשלם )אלפי ש"ח( 

שווי בבורסה ליום 31  במרץ  2022 )אלפי  
 485,686

ש"ח( 
שיעור הריבית קבוע – 3.9%. 

הריבית על  יתרת הקרן הבלתי מסולקת תשולם ארבע )4( פעמים בשנה, בימים 28 
בפברואר, 31 במאי, 31 באוגוסט ו-30 בנובמבר  של כל  אחת מהשנים 2017 עד 2024 
)כולל(.  תשלום  הריבית  הראשון  שולם  ביום  31  במאי  2017  ותשלום  הריבית 
של  במקרה  להתאמות  הריבית   כפופה  האחרון  ישולם  ביום  31  באוגוסט   2024.  סוג, שיעור  הריבית  ומועד תשלומה 
שינוי בדירוג אגרות החוב )סדרה א'( ו/או אי עמידה בהתניות פיננסיות כמפורט  

בסעיפים 5.2 ו-5.3 בהתאמה, לשטר הנאמנות של  אגרות החוב )סדרה א'(.  
לפרטים אודות התאמת שיעור הריבית החל ממועד פרסום הדוח הרבעוני לרבעון 

ראשון 2021, ראו בסעיף 7.8 להלן.  
א'(  עומדות  לפירעון   בשישה  )6(  תשלומים  שנתיים   לא   )סדרה  החוב  קרן  אגרות 
שווים ביום  31  באוגוסט   של  כל  אחת  מהשנים  2019  עד   2024,  באופן  שהתשלום 
הראשון  יהווה   26.67%  מקרן  ערכן  הנקוב  הכולל  של  אגרות  החוב   )סדרה  א '(, 

התשלום  השני  והשלישי  יהוו  )כל   אחד  מהם(  10%  מקרן  ערכן   הנקוב  הכולל  של 
אגרות החוב )סדרה א '(, התשלום הרביעי יהווה 13.33% מקרן ערכן הנקוב  הכולל   מועדי  תשלום הקרן  
של אגרות  החוב  )סדרה  א '( והתשלום החמישי  והשישי יהוו  )כל אחד מהם( 20% 

מקרן  ערכן  הנקוב  הכולל  של אגרות החוב )סדרה א'(.  
תשלום הקרן הראשון שולם ביום 31 באוגוסט 2019 ותשלום הקרן האחרון ישולם 

ביום 31 באוגוסט 2024. 
אגרות החוב  )סדרה א '( אינן  צמודות )קרן וריבית( למדד  כלשהו.   בסיס  הצמדה  )קרן  וריבית( 

לא  האם ניתנות להמרה  
החברה  תהא רשאית  )אך  לא  חייבת(, לפי שיקול דעתה הבלעדי, לבצע  פדיון  מוקדם  
של  חלק  או  של  כל  אגרות  החוב  ) סדרה  א '(  כפי  שתבחר  וזאת  עד  למועד  פירעונן  
הסופי  של אגרות  החוב ) סדרה  א '( והכל בהתאם לאמור בסעיף 7.2 לשטר הנאמנות   זכות  החברה   לבצע   פדיון  מוקדם  או  
של  אגרות  החוב  )סדרה  א '(,  בהתאם  להחלטות  דירקטוריון   החברה  ובכפוף  המרה כפויה  
להנחיות רשות  ניירות  ערך  ולהוראות  תקנון הבורסה  וההנחיות  מכוחו, כפי  שיהיו  

במועד הרלוונטי. 

7.2 פרטים בדבר הנאמן  אגרות החוב )סדרה א'( של החברה  

שם הנאמן: רזניק  פז נבו נאמנויות בע"מ )להלן: "הנאמן "(.     

שם האחראי על הסדרה: עו "ד מיכל אבטליון-ראשוני  

 Michal@rpn.co.il  :טלפון: 03-6389200; פקס: 03-6289222; דואר אלקטרוני

כתובת למשלוח דואר: רחוב יד חרוצים 14, תל אביב  

 

 א- 13



 

7.3 דירוג אגרות חוב )סדרה א'(  

נודע לתאגיד על  
כוונת החברה   הדירוג שנקבע 

דירוג נכון 
המדרגת לבחון   דירוג נכון  למועד הנפקת  שם החברה  

הערות   ליום 31 במרץ  
שינוי הדירוג  למועד הדוח   אג"ח   המדרגת  

 2022
הקיים, ייתן  )סדרה א '(  

פרטים בעניין זה 
סטנדרט 
אנד פורס 

 ilAA-  ilAA-  ilAA- מעלות 
 - --  - -- )תחזית יציב(   )תחזית יציב( 4  )תחזית יציב( 3  בע"מ 

)להלן: 
"מעלות"(  

נוכח בקשת  ביום  12  בפברואר   2019, 
הפסקת  על  מידרוג  הודיעה  החברה, 

מידרוג 
של החברה.  יצוין   החוב  דירוג אגרות 

 Aa3.il בע"מ 
כי בקשת החברה כאמור, להפסיק את   - --  - --  - --

)אופק יציב(5  )להלן: 
של  א'(  )סדרה  החוב  אגרות  דירוג 

"מידרוג"( 
מהיעדר  החברה  נבע  בעיקר 

מתודולוגיית ריקברי. 6  

7.4 דירוג המנפיק  

נודע לתאגיד על  
כוונת החברה   הדירוג שנקבע 

דירוג נכון 
המדרגת לבחון   דירוג נכון  למועד הנפקת  שם החברה  

הערות   ליום 31 במרץ  
שינוי הדירוג  למועד הדוח   אג"ח   המדרגת  

 2022
הקיים, ייתן  )סדרה א '(  

פרטים בעניין זה 
הודיעה  ביום  17  לפברואר  2019, 
מ-  החברה  דירוג  הורדת  על  מעלות  ilA+ ilA+  ilAA-

 - -- מעלות  
)תחזית יציב(   )תחזית יציב( 8  )תחזית יציב( 7 

  9. +ilA-ל -ilAA

7.5 יצוין כי ביום 7 בנובמבר 2021, פרסמה רשות ניירות ערך הוראה למנהלי הקרנות בדבר גילוי בשם 
הקרן אודות חשיפה אפשרית לאג"ח שאינן מדורגות בדירוג השקעה, לאג"ח של חברות נטולות זיקה 
לישראל, ולתאגיד בנקאי אצלו מוחזקים מזומנים ופיקדונות של הקרן. החברה שוקלת ובוחנת את 

השפעת ההנחיה האמורה על החברה.  

7.6 אסיפות  מחזיקי אגרות חוב  

נכון  ליום 31 במרץ 2022 ולמועד הדוח, לא נדרשה החברה לכנס אסיפות מחזיקי אגרות חוב )סדרה 
א'(. כמו כן, נכון למועד הדוח ולמועד פרסום הדוח, לא שונו תנאי אגרות החוב )סדרה א'(.   

 
3  לפרטים אודות  מתן דירוג מקדמי שניתן על ידי מעלות, ראו דיווח מיידי מיום 22 בפברואר  2017 )מס' אסמכתא: -2017

15-016216(, אשר המידע על פיו מובא בדוח  זה בדרך של הפניה.  
4  לפרטים  אודות   אישור  דירוג   שניתן  על   ידי   מעלות,  ראו   דיווח   מיידי  מיום   10  במרץ   2022  )מס'  אסמכתא :  -2022-01

028333(, אשר הפרטים על  פיו  מובאים בדוח זה  על דרך ההפניה.  
5  לפרטים אודות מתן  דירוג ראשוני מותנה שניתן  על ידי מידרוג, ראו  דיווח  מיידי  מיום 22 בפברואר  2017 )מס' אסמכתא: 

2017-01-018441(, אשר המידע על  פיו מובא  בדוח זה  בדרך  של הפניה . 
6  לפרטים ראו דוחות מיידים מיום 12 לפברואר 2019 )מס' אסמכתא: 2019-01-012547 ו-2019-01-012358), אשר המידע 

על פיהם מובא  בדוח  זה בדרך  של הפניה.  
7  ראו ה"ש 2 לעיל.  

8  ראו ה"ש 3 לעיל.  
9  לפרטים ראו דיווח מיידי של החברה מיום 18 לפברואר 2019 )מס' אסמכתא: 2019-01-014041), אשר המידע על פיו 

מובא בדוח זה בדרך של הפניה. 

 א- 14



 

7.7 בטחונות, התחייבויות פיננסיות והתחייבויות אחרות  

אגרות החוב )סדרה א'( אינן מובטחות בשעבוד או בבטוחה כלשהם.  

החברה מתחייבת שלא לשעבד את כלל נכסיה ורכושה, הקיימים והעתידיים, )המוחזקים על ידה 
במישרין בלבד( בשעבוד שוטף כללי,  ללא  קבלת   הסכמה  מראש   של  אסיפת   מחזיקי  אגרות  החוב  
)סדרה  א'(  לכך  בהחלטה  מיוחדת.  יודגש כי, החברה רשאית לשעבד את נכסיה ורכושה, כולם או 
החברה  כי,  יודגש  כן  ספציפיים(.  נכס/ים  על  שוטף  בשעבוד  )וכן  ספציפיים  בשעבודים  מקצתם, 
של  ומוחזקות  בנות  לחברות  מימון  המעמידים  פיננסיים  למוסדות  לרבות  ערבויות,  לתת  רשאית 
החברה בלבד, ללא צורך בקבלת הסכמת אסיפת מחזיקי אגרות החוב )סדרה א'( לכך, והכל בכפוף 

לאמור בסעיף 6.2.2 לשטר נאמנות של  אגרות  החוב )סדרה א'(.  

למען הסר ספק יובהר כי חברות בנות של החברה רשאיות לשעבד את רכושן, כולו או  מקצתו, בכל 
שעבוד  )לרבות  שעבוד  שוטף (  ובכל  דרך  שהיא,  ללא  קבלת  הסכמת  אסיפת   מחזיקי   אגרות  החוב  
)סדרה  א'(  לכך  ומבלי   שתידרש  העמדת  בטוחה  כלשהי  למחזיקי  אגרות  החוב  )סדרה   א'(  במקביל  

ליצירת שעבוד כאמור על ידיהן.  

7.8 עמידה בתנאים והתחייבויות  על פי שטר הנאמנות של אגרות חוב  )סדרה א'(  

למיטב ידיעת החברה, נכון ליום 31 במרץ 2022, עמדה החברה בכל התנאים וההתחייבויות לפי שטר 
"שטר   החברה  מיום   19  בפברואר  2017  )לעיל  ו להלן:  של  א'(  )סדרה  של  אגרות  החוב  הנאמנות 
התנאים  התקיימו  לא  כן,  הנאמנות  של  אגרות  החוב  )סדרה  א'("  או  "שטר  הנאמנות"(.  כמו 
המקימים עילה להעמדת אגרות החוב )סדרה א'( לפירעון מיידי והחברה לא קיבלה הודעות כלשהן 
מהנאמ ן בדבר אי עמידתה בתנאי שטר הנאמנות בקשר עם העמדת אגרות החוב )סדרה א'( לפירעון 

מיידי.  

להלן פירוט כל אחת מהתחייבויות החברה לפי שטר הנאמנות, בהן, כאמור לעיל, עומדת החברה 
נכון ליום 31 במרץ 2022 ולמועד הדוח: 

▪ החברה מאשרת כי היא עומדת בהתחייבויותיה שבסעיף 5.5 לשטר הנאמנות, בקשר עם תחום 

פעילותה.  
הנאמנות,  מבלי  ▪ החברה  מאשרת   כי  לא  בוצעו  עסקאות  מיוחדות  כאמור  בסעיף  5.9  לשטר 

שניתנה הסכמת מחזיקי אגרות החוב )סדרה א'(. 
▪ החברה מאשרת, בהתאם לסעיף 5.10 לשטר הנאמנות, כי בתקופה המדווחת לא עלתה התמורה  

הכוללת  המשולמת לחברת הניהול במסגרת השירותים על  סך של 500 אלפי דולר.  
▪ החברה מאשרת, כי החברה וכלל התאגידים המוחזקים על ידה במועד הדוח, עומדים בהוראות 

סעיף 5.12)ט( לשטר הנאמנות. 
▪ החברה מאשרת כי  היא עומדת בהתחייבויותיה  שבסעיף  5.13 לשטר הנאמנות, לעניין רכישת  

נכסי נדל"ן. 
▪ החברה מאשרת כי היא עומדת בהתחייבויותיה שבסעיף 6.2 לשטר הנאמנות, בקשר עם יצירת  

שעבוד שוטף כללי.  
▪ החברה  מאשרת  כי  היא  עומדת  בהתחייבויותיה   שבסעיף  6.2.2  לשטר   הנאמנות,  בקשר  עם  

מגבלות נטילת אשראי.  
בסעיף  6.4  לשטר  הפיננסיות  כהגדרתן  המידה  מאמות  אחת  בכל  ▪ החברה  מאשרת  כי  עומדת 

הנאמנות.  לפרטים, לרבות  אודות  חריגה מאמת  מידה  פיננסית  לתיקון ריבית בהתאם לסעיף  
5.3 לשטר הנאמנות 10, ראו סעיף 7.9 להלן.

 
10  החריגה האמורה אינה  מהווה עילה לפירעון מיידי, אלא מזכה את בעלי אגרות החוב בהתאמה בשיעור  הריבית.  

 א- 15



 

7.9 פרטים בדבר עמידת החברה בהתניות פיננסיות בהתאם לשטר הנאמנות של אגרות חוב )סדרה א'(  

להלן פירוט אמות המידה הפיננסיות המפורטות בשטר הנאמנות נכון ליום 31 במרץ 2022 )למונחים  
תהיינה המשמעות  שניתנה להם בשטר הנאמנות(:  

האם החברה עומד ת 
אופן חישוב אמות  מידה  פיננסיות  סעיף בשטר 

באמת  המידה  התחייבות פיננסית 
ותוצאותיו  נכון ליום 31 במרץ 2022  הנאמנות  

הפיננסית? 
ההון העצמי המאוחד של החברה 

 ) 1(5.3
הון עצמי  מינימאלי  מאוחד  )כולל זכויות  )כולל זכויות  מיעוט( לא יפחת מ-

לא**  התאמת שיעור 
מיעוט( = 300,810 אלפי  דולר   350 מיליון דולר ארה"ב  )סכום  זה 

הריבית*  
לא יוצמד למדד( 

חוב פיננסי מתואם נטו  = 258,078 אלפי 
יחס החוב  הפיננסי  נטו מתואם 11    ) 2(5.3

דולר  
כן   ל-CAP נטו 12 לא יעלה על  שיעור  של  התאמת שיעור 

CAP נטו  = 558,888 אלפי דולר  
 65% הריבית*  

היחס הינו 46.2% 
החל מיום 31 במרץ 2018, יחס   ) 3(5.3

 NOI -יחס החוב  הפיננסי  נטו מתואם ל
כן    NOI13-החוב הפיננסי נטו מתואם ל התאמת שיעור 

מתואם = 6.9 
מתואם לא  יעלה על  18  הריבית*  

ההון העצמי המאוחד של החברה 
הון עצמי  מינימאלי  מאוחד  )כולל זכויות  )כולל זכויות  מיעוט( לא יפחת מ-

כן    ) 1(6.4
מיעוט( = 300,810 אלפי  דולר   260 מיליון דולר ארה"ב  )סכום  זה 

לא יוצמד למדד( 
חוב פיננסי מתואם נטו  = 258,078 אלפי 

יחס החוב  הפיננסי  נטו מתואם ל- 
דולר  

כן   CAP נטו  לא יעלה על שיעור של   ) 2(6.4
CAP נטו  = 558,888 אלפי דולר  

 72.5%
היחס הינו 46.2% 

החל מיום 31 במרץ 2018, יחס 
 NOI -יחס החוב  הפיננסי  נטו מתואם ל

כן    NOI-החוב הפיננסי נטו מתואם ל  ) 3(6.4
מתואם = 6.9 

מתואם לא  יעלה על  20 
היקף  פרויקטי היזום של החברה 

היקף  פרויקטי היזום של החברה במאזן  
במאזן  המתואם )לרבות חלקה של  

המתואם = 0 אלפי דולר  
כן   החברה בחברות כלולות  ובחברות    ) 4(6.4

סך המאזן המתואם = 651,680 אלפי דולר  
בשליטה משותפת( לא יעלה על 

היחס הינו 0.  
25% מסך המאזן המתואם  

* אי העמידה באמת המידה אינה  מהווה עילה לפירעון מיידי, אלא עשויה להקנות התאמה בשיעור הריבית.  

** חריגה מאמת  מידה  פיננסית לתיקון ריבית בהתאם לסעיף 5.3 לשטר הנאמנות:  

כאמור בדיווח המיידי של  החברה  מיום 1 ביוני 142021, בהתאם לדוחות הכספיים של החברה ליום 31 במרץ 2021 )אשר 
צורפו בחלק ב' לדוח רבעון ראשון לשנת 152021( החברה חרגה  מאמת  המידה של הון  עצמי המינימאלי של 350 מיליון דולר 
הנדרש בהתאם לסעיף 5.3)1( לשטר הנאמנות )להלן: "אמת המידה הפיננסית"(. משכך ובהתאם להוראות סעיף 5.3 לשטר 
הנאמנות, עלה שיעור הריבית השנתית שנושאת יתרת הקרן הבלתי מסולקת של אגרות החוב )סדרה א'(, בשיעור של 0.5% 
מעל שיעור ריבית הבסיס ) קרי לשיעור  של 4.4% חלף 3.9%(, וזאת בגין התקופה שהחלה ממועד פרסום הדוחות הכספיים 
אשר הצביעו  על החריגה כאמור )קרי יום 31 במאי 2021( ועד לפירעון מלא של יתרת הקרן הבלתי מסולקת של אגרות החוב 
)סדרה א'( או עד למועד פרסום דוחות כספיים של החברה לפיהם החברה עומדת באמת המידה הפיננסית, לפי המוקדם. 

בהתאם  לדוחותיה הכספיים ליום 31 במרץ 2022 )מצ"ב בפרק ב' לדוח זה( החברה  עדיין בחריגה  מאמת המידה  הפיננסית. 

 
11 כהגדרת המונח  בשטר  הנאמנות:  "חוב פיננסי נטו מתואם": חוב  נושא ריבית לזמן קצר  ולזמן ארוך מבנקים ומוסדות  

פיננסיים בתוספת  חוב  נושא  ריבית כלפי  מחזיקי אגרות  החוב שהנפיקה החברה, בניכוי  מזומן  ושווי  מזומן, וכן  בניכוי  
השקעות לזמן קצר, ניירות ערך  סחירים ופיקדונות )לרבות נכסים כאמור  המוגבלים בשימוש( והכל  על בסיס הדוחות 

הכספיים  של  החברה, בתוספת איחוד יחסי  של החוב  הפיננסי  נטו  המתואם בחברות כלולות ובחברות בשליטה משותפת.  
12  כהגדרת המונח בשטר הנאמנות : " CAP נטו": חוב פיננסי  נטו מתואם  בתוספת ההון העצמי המאוחד של החברה )כולל 

זכויות מיעוט(. 
13  כהגדרת המונח  בשטר  הנאמנות: "NOI מתואם": הכנסות החברה מדמי  שכירות )בארבעה רבעונים אחרונים( לרבות 

דמי ניהול המשולמים לחברה ורווח הנובע מהעמדת הלוואות על ידי   החברה  במאוחד, בניכוי  עלות השכרת הנכסים  
והוצאות הנהלה וכלליות )בארבעה  רבעונים אחרונים(. יובהר כי ברכישה או השלמת הקמה של נכס מניב, אחד או יותר  
במהלך  התקופה,  יחושב  ה-NOI  המתואם  של  הנכס   או   הנכסים,  בהתאם  להיקף  ה-NOI  מיום  הרכישה  או  השלמת  

ההקמה  כאמור, לפי העניין, ועד למועד הדוח הכספי  בגילום  שנתי.  
14  מס' אסמכתא: 2021-01-034363, אשר הפרטים על פיו מובאים בדוח זה על דרך ההפניה.  

15  פורסם ביום 31 במאי 2021 )מס' אסמכתא: 2021-01-033853( אשר המידע על  פיו  מובא  בדוח  זה על  דרך ההפניה. 

 א- 16



 

 

נכון למועד פרסום דוח זה, למיטב ידיעת החברה, החברה לא הפרה התחייבויות שנקבעו בשטר הנאמנו ת 
של אגרות  החוב )סדרה א'( ובכלל זה  לא קיימת הפרה מצד החברה  של  ההתחייבות המנויה בסעיף  5.12)ד( 
לשטר  הנאמנות  )סדרה   א'(  או  הפרה  מצד   בעל   השליטה  של  ההתחייבות  המנויה   בסעיף  5.12)ח(  לשטר  

הנאמנות )סדרה א'( ולא התקיימו תנאים המקימים עילה להעמדת אגרות החוב כאמור לפירעון מיידי. 
 
 

 ________________ ________________ 

מקס קליין    ג'ף סאטו ן   
סמנכ"ל הכספים של החברה   יו"ר הדירקטוריון ונשיא  החברה 

 
תאריך החתימה: 30 במאי 2022 

 

 א- 17



נספח א' – גילוי בהתא ם להנחיית אשראי ב ר דיווח 

1. להלן פרטים עיקריים אודות הסכמי ההלוואה המהותיים שהינם בתוקף נכון ליום 31 במרץ 2022:  
ריבי ת  סכום 

שעבודים /  יתרת קרן 
שנתית  מועד  תשלומ י  מסגרת  מועד  שם הנכס 

הערות /  התחייבויות  תניית שינוי  בטחונות/  ליו ם 
ערבויו ת  )ריבית  פירעון  קרן  ההלוואה  העמדת  המלוו ה  והתאגי ד 

עילה להעמדת החוב לפירעון מיידי  פיננסיות  שליט ה  המחאת דמי   31.03.2022
אפקטיבית  אחרו ן  וריבי ת  המקורי  ההלווא ה  הלוו ה 

שכירו ת  )אלפי דולר( 
קבועה (  )אלפי דולר( 

את  לפרוע  עת  בכל  רשאי  הלווה  פירעון  מוקדם:  התחייבות לשמור  ערבות אישית של בעל  קיימת תניית שינוי  Libor +  שעבוד מדרגה 15.8.2022  90,000 הלוואת   90,000  18.6.2019 תאגיד   747 Madison

ההלוואה, במלואה או בחלקה,  ללא עמלת פירעון  בחשבון/חשבונות  השליטה בחברה, מר  שליטה ;   1.25% ראשונה על כל   1 בלון אשר  בנקא י 
747 Madison 

מוקדם.  בנק אצל המלווה,  ג'ף סאטון )להלן בס"ק  זכויות הלווה  תיפרע 
Retail Owner, 

הרשומ/ים ע"ש  זה: "הער ב"(, בלתי  כל שינוי בזכויות  במניות תאגיד  בתשלום  
העמדה לפירעון מידי: הסכם ההלוואה מכיל עילות   LLC

הלווה, הערב או  מוגבלת, לתשלום קרן  הבעלות בלווה, לרבות  הנכ ס2 וכן על כל  אחד בסוף  
מלוא  של  מיידי  לפירעון  להעמדה  מקובלות  החברה, נכסים  ההלוואה והריבית  אירוע של פירוק או  זכויותיו מכוח  חיי 

ההלוואה, בכפוף להודעה מראש, לרבות :  נזילים בסכום כולל  ולמילוי כלל  מיזוג של הלווה,  הסכמי החכיר ה3  ההלוואה. 
בהסכם  הקבועות  ההתחייבויות  של  1. הפרה  שלא יפחת מ -9  התחייבויות הלווה על  מהווים עילה להעמדת  המיוחסים  תשלומי 
מעבר  הנלווים,  בהסכמים  או  ההלוואה  מיליון דולר.  פי הסכם ההלוואה  החוב לפירעון מיידי  ליחידות המסח ר  ריבית 
בהסכם  הקבועה  הרלוונטית  הריפוי  לתקופת  וההסכמים הנלווים.    )עפ"י שיקול דעת  בנכס, לרבות  חודשיים 

ההלוואה ;  בנוסף, הערב מחוי ב  המלווה(.  המחוברים על  בלב ד. 
חוב  בתשלום  הערב  או  הלווה  של  עמידה  2. אי  לשמור על שווי נקי  התחייבות מקובלת של 

אחר כלפי המלווה או כל חוב אחר לצד שלישי  של 2 מיליארד דול ר,  הלווה ושל הערב  הנכס, תקבולים  
עתידיים לרבות 

כי  יצוין  זה  לעניין  דולר.  על  5  מיליון  העולה  לכל הפחות. יצוין כי  לשיפוי בגין הפרת  דמי שכירות, חוזי 
הערב התחייב כלפי החברה להודיע לחברה על  נמסר לחברה ע ל ידי  רגולציה סביבתית.  השכירות, 

כל אירוע הפרה כאמור;    בעל השליטה שהינו  וזכויות 
עומד בהתחייבות 

3. תחילת הליך חדלות פירעון, מינוי כונס נכסים,  משפטיות. 
האמור ה. 

מפרק או נאמן על הלווה או הערב. 
אפשרות  כולל  ההלוואה  פירעון  מוקדם:  הסכם  הלווה נדרש לשמור  ערבות של ג'ף סאטון,  קיימת תניית שינוי   Libor + 1.75% שעבוד מדרגה   3.5.2028  50,000 תשלומים   50,000  2.8.2018 קבוצת  29 West 34th 

מההלוואה  חלק  או  מלוא  של  מוקדם  לפירעון   4Debt Yield על יחס מסוג Carve-Out )להלן  שליטה; העברת  ראשונה על כל   חודשיים     תאגידים    Street

מראש  להודעה  ובכפוף  הלווה  של  מראש  בהודעה  של לא פחות מ  בס"ק זה: "הער ב"(.  שליטה, בעקיפין או  זכויות הלווה  של ריבית   בנקאיים 
29 West 34 

וללא תשלום עמלת פירעון. שיעורי עמלות הפירעו ן  8.5% )להלן: "יח ס  במישרין בלווה ללא  בנכס, לרבות  בלב ד.  ופיננסיים    Owner, LLC
המוקד ם:  ע ד  תו ם  השנ ה  הראשונה   -  עמלה  ש ל  תשואת חוב"(.  קיים הסכם שיפוי   עמידה בתנאים  המחוברים על 
0.75%; לאחר השנה הראשונה ובטרם סיום השנה  בגין הפרת רגולציה  המפורטים בהסכם,  הנכס, תקבולים  החל 

השנייה – עמלה של 0.5%; לאחר השנה השלישי ת  יחס תשוא ת חוב  סביבתית.  אסורה )להלן בס"ק  עתידיים לרבות  מהשנה 

לא תשולם עמלת פירעון מוקדם.  שיפחת מ -8.5% 
בחודש קלנדרי  במסגרת הסכם  זה: "העברה  דמי שכירות, חוזי  החמישית 

השכירות,  לאח ר 
Covenants:  התחייבויות  מקובלו ת  של  הלווה  כלפ י  מסוים, יהווה  ההלוואה, התחייב  אסורה"(. 

וזכויות  מועד 
המלווה  שהפרתן  עלולה  להוות  עילה  להעמד ת  "טריגר" לשימוש  הלווה לגרום לכך  העברה אסורה תהווה  משפטיות.  העמדת 

ההלוואה לפירעון מידי. לרבות :  המלווה בכספי דמי  שהער ב ישמו ר ע ל רמת  עילה להעמדת החוב 
נזילות שלא תפחת מ-  ההלוואה,  

 
1  נכון לסמוך למועד הדוח המשא ומתן עם המלווה הנוכחי למימון מחדש בסך כולל של כ-90 מיליון דולר נמשך, ובתוך כך הוסכם על הארכת מועד פירעונה הסופי של ההלוואה עד ליום 15 באוגוסט 

2022 )חלף יום 15 במאי 2022(. לפרטים ראו סעיף 2.3 לפרק א' - דוח הדירקטוריון לעיל.  
2  החברה מחזיקה בשרשור במלוא ) 100%( המניות בתאגיד הנכס המיוחסות ל-100% הזכויות בקומות המסחר בבניין בלבד )המוחזק בתצורת Co-op(. לפרטים ראו סעיף 1.7.7.1א' לפרק א' בדוח 

התקופתי.  
3  "הסכמי החכירה" – כהגדרת המונח בסעיף 1.7.7.1ב' לפרק א' בדוח התקופתי.  

Debt Yield  4 – כהגדרת  המונח  בסכם ההלוואה –  היחס בין ה-NOI )מתואם בהתאם  להוראות  ההסכם( של הרבעון האחרון שחלף או חודש קלנדרי  אחרון, לפי העניין לבין יתרת קרן החוב של ההלוואה.  

 1



ריבי ת  סכום 
שעבודים /  יתרת קרן 

שנתית  מועד  תשלומ י  מסגרת  מועד  שם הנכס 
הערות /  התחייבויות  תניית שינוי  בטחונות/  ליו ם 

ערבויו ת  )ריבית  פירעון  קרן  ההלוואה  העמדת  המלוו ה  והתאגי ד 
עילה להעמדת החוב לפירעון מיידי  פיננסיות  שליט ה  המחאת דמי   31.03.2022

אפקטיבית  אחרו ן  וריבי ת  המקורי  ההלווא ה  הלוו ה 
שכירו ת  )אלפי דולר( 

קבועה (  )אלפי דולר( 
1. אחזקת הנכס ושימורו במצב תקין;  השכירות והעברתם  50,000 אלפי דולר  לפירעון מיידי )עפ"י  יבוצעו 

2. הגשת דו"חות כספיי ם למלווה מידי תקופ ה;  לחשבונות ייעודיים  ושווי נכסי נקי של  שיקול דעת המלווה(.  תשלומי 
3. יצירה,  שינוי  או  סיום  הסכמי  השכירות,  יעש ו  למטרת תשלומי  250,000 אלפי דולר.  קרן 
באישו ר  המלווה  או  בהתא ם  לקווים  המנחי ם  ההלוואה והוצאות.  למיט ב ידיעת החברה,  על אף האמור לעיל  רבעוניים 

הקבועי ם בהסכם ;  "כיבוי" הטריגר  הערב עומד בדרישה זו  יצוין כי העברת זכויות  בסך של 
4. גביית  דמי  שכירו ת  מרא ש  לתקופה  העול ה  ע ל  יתאפשר לאחר  כאמור.   העקיפות בלווה  200 אלף 

חודש ימים ;  שבמשך שלושה  מותרת על פי ההסכם,   דול ר כל 
5. החזקת  פוליסות  ביטוח  בהתא ם  לתנאיי  חודשים רצופים,  בהתקיים, בין היתר :   אחד. 

ההסכם ;  הלווה עמד בדרישה  1. העברה של עד 49%  

 5.Special Purpose Entity 6. עמידה בדרישות שתוארה לעיל.  מהזכיות בנכס, בכפוף  

7. עמידה  בדרישו ת  החוק  באשר  לשמיר ה  על  לתנאי ההסכם ; 

איכות הסביבה.   נכון למועד פרסום  2. העברה של זכויות 
הדוח החברה  ישירות או עקיפות 

העמדה  לפירעון  מידי:  עילו ת  מקובלו ת  להעמד ה  עומדת בדרישה זו.   בלווה בין בעלי המניות 
לפירעון מידי של מלוא ההלוואה )לשיקול דעתו ש ל  הקיימים בלווה.  
המלווה(  בכפוף  להודעה  מראש,  לרבות  העילו ת 

הבאות : 
יתגלו  הערב  הלווה  או  ידי  על  שהוצגו  1. מצגים 

ככוזבים ; 
2. תחילת הליך פשיטת רגל או פירו ק, מינוי כונס 

נכסים, מפרק או נאמן על הלווה. 
לפרטים בדבר תנאי אגרות החוב סדרה א' של החברה, ראו בשטר הנאמנות שצורף לתשקיף 2017 וכן בגילוי ייעודי למחזיקי אגרות החוב המצורף לחלק  ה' בדוח הדירקטוריון לעיל.   898,145  23 מחזיקי  החבר ה 

אלפי ש"ח  בפברואר  אגרות 
 2017 החוב 

)סדרה א' ( 

 
Special Purpose Entity  5 - אוסף דרישות ותנאים הכלולים בהסכם ההלוואה שמטרתם העיקרית היא שמירה על עסקי הלווה, בריאותו העסקית והפרדתו מעסקים אחרים הקשורים או לא עם בעלי 

מניות הלווה.  

 2



2. אמות מידה פיננסיות - נכון ליום 31 במרץ 2022 ולמועד פרסום הדוח, החברה עומדת בכל אמות המידה 
הפיננסיות שנקבעו במסגרת הסכמי המימון שהינה צד להם )לרבות באמצעות תאגידים בשליטתה(, למעט  

אמת מידה לתיקון ריבית של הון עצמי מינימאלי כמפורט בסעיף 7.9 לפרק א' לעיל.  

ייעודי למחזיקי  גילוי  לע יל, בדבר  ה'  לפרטים  אודות תנאי אגרות החוב סדרה א' של החברה,  ראו בחלק 
אגרות החוב.  

  

 3



נספח ב' - נדל"ן להשקעה 

להלן יובאו פרטים אודות נכסים אשר נכללו בדוח התקופתי האחרון והוגדרו כ"נכסים מהותיים מאוד":  

 )Upper East Side Manhattan, NY-747 )ממוקם ב Madison Avenue 1. הנכס הידוע בשם

נתונים לפי 100% 
 31.12.2021  31.03.2022

)חלק החברה-100%(  
 133,996  130,000 שווי הנכס הוגן  בסוף התקופה )אלפי דולר(*  
 19,239  4,746 NOI מצטבר לתום התקופה )אלפי דולר( 

 ) 31,001(  ) 4,066( רווחי  )הפסדי( שערוך בתקופה )אלפי דולר(  
 100%  100% שיעור תפוסה ממוצע בתקופה )%(  

 14.36%  14.60% שיעור תשואה )%(**  
 1,993  1,993 דמי שכירות ממוצעים ל- SF לשנה  )בדולר(  

*  השווי ההוגן ליום 31 בדצמבר 2021 כולל גם מרכיב של הכנסות נדחות אותם קיבלה החברה בגין תיקון הסכם השכירות  
בנכס  כמפורט  בסעיף 1.7.7.1 לפרק א' בדוח התקופתי.   

**  מחושב  כיחס שבין ה- NOI השנתי  ) מנורמל על  בסיס  תוצאות הרבעון  הרלוונטי( חלקי  שווי  הנכס לתום  התקופה  הרלוונטית. 

 ) Midtown Manhattan, NY-29 )ממוקם ב West 34th Street 2. הנכס הידוע בשם

נתונים לפי 100% 
 31.12.2021  31.03.2022

)חלק החברה-99.87%(  
 78,000  78,000 שווי הנכס הוגן  בסוף התקופה )אלפי דולר(  
 4,609  416 NOI מצטבר לתום התקופה )אלפי דולר( 

 ) 11,833(  ) 1( רווחי  )הפסדי( שערוך בתקופה )אלפי דולר(  
 100%  40% שיעור תפוסה ממוצע בתקופה )%(  
 5.91%  2.13% שיעור תשואה )%(*  

 300  238 דמי שכירות ממוצעים ל- SF לשנה  )בדולר(  

*  מחושב כיחס שבין ה-  NOI השנתי ) מנורמל על  בסיס  תוצאות  הרבעון הרלוונטי( חלקי  שווי  הנכס  לתום  התקופה  הרלוונטית.  

 ) Midtown Manhattan, NY-40 )ממוקם ב West 34th Street 3. הנכס הידוע בשם

נתונים לפי 100% 
 31.12.2021  31.03.2022

)חלק החברה-42.5%(  
 99,000  99,000 שווי הנכס הוגן  בסוף התקופה )אלפי דולר(  
 3,202  809 NOI מצטבר לתום התקופה )אלפי דולר( 

 ) 8,667(  353 רווחי  )הפסדי( שערוך בתקופה )אלפי דולר(  
 100%  100% שיעור תפוסה ממוצע בתקופה )%(  
 3.23%  3.27% שיעור תשואה )%(*  

 129  129 דמי שכירות ממוצעים ל- SF לשנה  )בדולר(  

*  מחושב כיחס שבין ה- NOI השנתי  ) מנורמל על  בסיס  תוצאות  הרבעון  הרלוונטי( חלקי  שווי הנכס  לתום התקופה  הרלוונטית.  
 

 4



 

 

 
 

 

 

פרק ב'  

דוחות כספיים ביניים מאוחדים ונפרדים של התאגיד ליום 31 במר ץ 2022 

 



 

 
 
 
 
 
 
 
 

 

 
Wharton Properties (BVI) Limited 

 
תמצית דוחות כספיים ביניים מאוחדים 

ליום 31 במרס 2022 
 

 )באלפי  דולר ארה"ב(  
 

בלתי מבוקרים  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 



 

 
 
 
 
 
 
 

 Wharton Properties (BVI) Limited 
 

תמצית דוחות כספיים ביניים מאוחדים ליום 31 במרס, 2022 
 
 
 

תוכן העניינים 
 
 
 
 

 עמוד 
 
 

דוח סקירה של רוא ה החשבון המבק ר 2 
 
 

תמצית דוחות מאוחדים על המצב הכספי 3 
 
 

תמצית דוחות מאוחדים על הרווח הכולל 4 
 
 

תמצית דוחות מאוחדים על השינויים בהו ן 5 
 
 

תמצית דוחות מאוחדים על תזרימי המזומני ם 6 
 
 

באורים למידע הכספי ביניים המאוחדים 7-9 
 

 
 
 

  - - - - - - - - - - - -
 
 

 

 



 

טל.  972-3-6232525+   קוסט פורר גבאי את קסיר ר 

פקס 972-3-5622555+   דרך מנחם בגין 144,  
 ey.com תל-אביב 6492102  

  
 

 
 
 

 Wharton Properties (BVI) Limited  דוח סקירה של רואה החשבון המבקר לבעלי המניות של
 

 
 

מבו א 
 

הדוח  את  הכולל  של  Wharton Properties (BVI) Limited  )להלן   -  החברה(,  המצורף  הכספי  המידע  את  סקרנו 
התמציתי המאוחד על המצב הכספי ליום 31 במרס, 2022 ואת הדוחות המאוחדים התמציתיים על הרווח הכולל, 
השינויים בהון ותזרימי המזומנים לתקופה של שלושה חודשים שהסתיימה באותו תאריך. הדירקטוריון וההנהלה 
אחראים לעריכה ולהצגה של מידע כספי לתקופת ביניים ז ו בהתאם לתקן חשבונאות בינלאומי IAS 34 - "דיווח 
כספי לתקופות ביניים", וכן הם אחראים לעריכת מידע כספי לתקופת ביניים זו לפי פרק ד' של תקנות ניירות ערך 
כספי  לתקופת  ביניים   זו  מידע  על  מסקנה  להביע  היא  אחריותנו  התש"ל   -  1970.  ומיידיים(,  תקופתיים  )דוחות 

בהתבסס על סקירתנו.  
 
 

היקף הסקיר ה 
 

ערכנו את סקירתנו בהתאם לתקן סקירה )ישראל( 2410 של לשכת רואי חשבון בישראל - "סקירה של מידע כספי 
לתקופות ביניים הנערכת על ידי רואה החשבון המבקר של הישות". סקירה של מידע כספי לתקופות ביניים מורכבת 
מבירורים, בעיקר עם אנשים האחראים לעניינים הכספיים והחשבונאיים, ומיישום נוהלי סקירה אנליטיים ואחרים. 
סקירה הינה מצומצמת בהיקפה במידה ניכרת מאשר ביקורת הנערכת בהתאם לתקני ביקורת מקובלים בישראל 
ולפיכך אינה מאפשרת לנו להשיג ביטחון שניוודע לכל העניינים המשמעותיים שהיו יכולים להיות מזוהים בביקורת. 

בהתאם לכך, אין אנו מחווים חוות דעת של ביקורת. 
 
 

מסקנ ה 
 

בהתבסס על סקירתנו, לא בא לתשומת ליבנו דבר הגורם לנו לסבור שהמידע הכספי הנ"ל אינו ערוך, מכל הבחינות 
  .IAS 34 המהותיות, בהתאם לתקן חשבונאות בינלאומי

 
בנוסף לאמור בפסקה הקודמת, בהתבסס על סקירתנו, לא בא לתשומת ליבנו דבר הגורם לנו לסבור שהמידע הכספי 
)דו"חות  ערך  ניירות  תקנות  של  ד'  פרק  לפי  הגילוי  הוראות  אחר  המהותיות,  הבחינות  מכל  ממלא,  אינו  הנ"ל 

תקופתיים ומיידיים(, התש"ל-1970 . 
 
 
 
 
 
 
 
 

קוסט פורר גבאי את קסירר  תל-אביב,   
רואי חשבו ן   30 במאי, 2022  

 

 2



 Wharton Properties (BVI) Limited  
 

תמצי ת דוחו ת מאוחדים ע ל המצ ב הכספ י  

ליום   
31 בדצמבר  ליום 31 במרס     

 2021   2021   2022    
מבוקר  בלתי מבוקר      

אלפי דולר ארה"ב      
        
נכסים שוטפים        

 98,17 7  92,108   99,961 מזומנים ושוו י מזומני ם   
 542  422   699 פקדונות מוגבלים ומיועדים  

 5,609  -   5,881 השקעות לזמן קצ ר  
 9,83 8  8,885   10,069 חלויות שוטפות של הלוואות לז"א לצדדים קשורי ם  
 1,229  3,581   529 לקוחות והכנסות לקבל   

 203  830   544 חייבים ויתרות חוב ה   
 115,59 8  105,826   117,683   

נכסים לא שוטפים         
 472,404  547,773   468,913 נדל"ן להשקע ה   

 2,089  2,039   2,048 מזומנים מוגבלים ופיקדונו ת מיועדי ם   
 2,000  -   2,000 הלוואות לזמן ארוך לאחרים   

 12,502  19,982   9,913 הלוואות לזמ ן ארוך לצדדים קשורי ם   
 605  566   647 השקעה בנכס פיננסי הנמדד בשווי הוגן דרך רווח או הפסד   

 50,195  57,902   50,476 השקעות המטופלות לפי שיטת השווי המאזנ י   
 539,795  628,262   533,997    

        
 655,393  734,088   651,680 סה"כ נכסים    

        
התחייבויות שוטפות        

 104,927  4,286   104,931 חלויות שוטפות של הלוואות לז"א מבנקים    
 38,496  26,939   37,696 חלויות שוטפות של אגרות חוב   
 4,781  3,890   5,247 זכאים ויתרות זכו ת   
 3,996  15,986   - הכנסות נדחות    

 8  8   8 פקדונות משוכרי ם   
 152,208  51,109   147,882    

התחייבויות לא שוטפו ת        
 87,925  196,833   87,913 הלוואות מבנקים    

 113,110  140,426   111,079 אגרות חוב    
 3,99 1  3,954   3,996 התחייבות בגין חכיר ה   

 205,026  341,213   202,988    
        

 357,234  392,322   350,870 סה"כ התחייבויו ת   
        
הו ן המיוחס לבעלי מניות החברה        

  -  -   - הו ן מניות    
 251,826  289,659   254,466 יתרת רווח   
 251,826  289,659   254,466    

        
 46,333  52,107   46,344 זכויו ת שאינן מקנות שליט ה   

        
 298,159  341,766   300,810 סה"כ הו ן   

        
 655,393  734,088   651,680    

 
30 במאי, 2022     

 Max Klein   Jeff Sutton תאריך אישור הדוחות הכספיים  
 Chief Financial Officer   President and  

 Chairman of the board  
הבאורים המצורפים מהווים חלק בלתי נפרד מהדוחות הכספיים ביניים המאוחדים. 

 3



 Wharton Properties (BVI) Limited  
 

תמצי ת דוחו ת מאוחדים על הרוו ח הכולל  
 

לשנה 
שהסתיימה ביום  לתקופה של שלושה חודשי ם 

31 בדצמבר  שהסתיימה ביום 31 במרס      
 2021   2021   2022    
מבוקר  בלתי מבוקר      

אלפי דולר ארה"ב      
        

 42,923   8,662 הכנסות מדמי שכירות    7,560  
        

 689   ) 234(   - הקלות לשוכרים והפרשה להפסדי אשראי  
        

 1,516   416 הכנסות ממתן הלוואות    324  
        

 ) 4,810(   ) 788(   ) 1,303 ( הוצאות תפעול נכסים  
        

 40,318   8,056 רווח גולמי   6,581  
        

חלק החברה ברווחי )הפסדי( חברות 
 ) 6,634(   101 המטופלות לפי שיטת השווי המאזני   354  

        
 ) 65,558(   ) 20,103(   ) 3,682 ( ירידת ערך נדל"ן להשקעה, נטו  

        
 ) 1,687(   ) 342(   ) 357 ( הוצאות הנהלה וכלליות  

        
 ) 33,561(   ) 12,288( רווח  )הפסד( תפעול י   2,896  

        
 ) 13,481(   ) 3,231(   ) 3,053 ( הוצאות מימו ן  

        
 808   29 הכנסות מימון   360  

        
 ) 4,990(   6,072 רווח )הפסד( מהפרשי שער, נטו   3,043  

        
 ) 51,224(   ) 9,418( רווח נקי )הפסד( לתקופ ה   3,246  

        
 ) 51,224(   ) 9,418( סה"כ רווח )הפסד( כולל    3,246  

        
רווח נקי )הפסד( ורווח כולל מיוחס ל:        

 ) 47,823(   ) 9,990( בעלי מניות החבר ה   2,640  
 ) 3,401(   572 זכויו ת שאינן מקנות שליט ה   606  

        
 ) 51,224(   ) 9,418(   3,246   

        
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

הבאורים המצורפים מהווים חלק בלתי נפרד מהדוחות הכספיים ביניים המאוחדים. 

 4



 Wharton Properties (BVI) Limited  
 

תמצית דוחות מאוחדים על השינויים בהו ן  
 
 
 

  הו ן המיוחס לבעלי מניות החברה     
    זכויו ת שאינן  

מקנות  יתרת  
סה"כ   שליטה  סה"כ   רווח  הו ן מניות    

בלתי מבוקר    
אלפי דולר ארה"ב     

           
 298,159  46,333  251,826  251,826  - יתרה ליום 1 בינואר, 2022 )מבוקר(  

           
 3,246  606  2,640  2,640  - רווח כולל  

           
 ) 595 (  ) 595 (   -   -  - חלוקות, נטו  

           
 300,810  46,344  254,466  254,466  - יתרה ליום 31 במרס, 2022  

           
 
 

  הו ן המיוחס לבעלי מניות החברה     
    זכויו ת שאינן  

מקנות  יתרת  
סה"כ   שליטה  סה"כ   רווח  הו ן מניות    

בלתי מבוקר    
אלפי דולר ארה"ב     

           
 351,717  52,068  299,649  299,649  - יתרה ליום 1 בינואר, 2021 )מבוקר(  

           
 ) 9,418 (  572  ) 9,990 (  ) 9,990 (  - רווח )הפסד( כולל  

           
 ) 533 (  ) 533 (   -   -  - חלוקות, נטו  

           
 341,766  52,107  289,659  289,659  - יתרה ליום 31 במרס, 2021   

           
 
 

הו ן המיוחס לבעלי מניות החברה        
    זכויו ת שאינן  

מקנות  יתרת  
סה"כ   שליטה  סה"כ   רווח  הו ן מניות    

מבוקר    
אלפי דולר ארה"ב     

           
 351,717  52,068  299,649  299,649  - יתרה ליום 1 בינואר, 2021   

           
 ) 51,224 (  ) 3,401 (  ) 47,823 (  ) 47,823 (  - הפסד כולל   

           
 ) 2,334 (  ) 2,334 (   -   -  - חלוקות, נטו  

           
 298,159  46,333  251,826  251,826  - יתרה ליום 31 בדצמבר, 2021   

 
 
 
 
 
 
 
 

 



 Wharton Properties (BVI) Limited  

תמצית דוחות מאוחדים על תזרימי המזומנים  
 

לשנה 
שהסתיימה  לתקופה של שלושה 

ביום  חודשים שהסתיימ ה ביום 
31 במרס  31 בדצמבר     

 2021   2021   2022    
מבוקר  בלתי מבוקר     

אלפי דולר ארה"ב     
תזרימי מזומנים מפעילות שוטפת        
        

 ) 51,224 ( רווח נקי )הפסד( לתקופ ה   3,246  )9,418 ( 
        
התאמות הדרושות להצגת תזרימי מזומנים מפעילות שוטפת:        
        
התאמות לסעיפי רווח והפסד:        

ירידת ערך נדל"ן להשקעה, נטו    3,682  20,103  65,558 
מיצוע דמי שכירות    285  295  1,285 

חלק החברה בהפסדי )רווחי( חברות המטופלות לפי שיטת  
השווי המאזני  )354 (  )101 (  6,634 

הוצאות מימון, נטו   2,693  3,202  12,673 
חלוקת רווחים מהשקעות המטופלות לפי שיטת השווי המאזני   301  217  1,189 
הפסד )רווח( מהפרשי שער, נטו   )3,043 (  )6,072 (  4,990 

        
שינויים בסעיפי נכסים והתחייבויות :        

ירידה )עלייה( בלקוחות והכנסות לקבל   700  )1,264 (  1,088 
 ) 102 ( עלייה בחייבים ויתרות חוב ה   )341(   )729 ( 

 ) 15,986 ( ירידה בהכנסות נדחות   )3,996 (  )3,996 ( 
עלייה בזכאים ויתרות זכו ת   337  1,150  2,170 

        
מזומנים נטו שנבעו מפעילות שוטפת   3,510  3,387  28,275 

        
תזרימי מזומנים מפעילות השקע ה        

 ) 3,727 ( השקעה בנדל"ן להשקע ה    )481 (  )1,120 ( 
תמורה ממימוש נדל"ן להשקעה, נט ו   -  26,524  58,054 

 ) 566 ( השקעה בנכס פיננסי הנמדד בשווי הוגן דרך רווח או הפסד   -  )566 ( 
  - השקעה בחברות המטופלות לפי שיטת השווי המאזנ י   )227 (  - 

החזר הלוואות מצד קשור   2,358  2,027  8,554 
שינוי בפיקדונות לזמן ארו ך   41  71  21 

 ) 2,000 ( מתן הלוואות לאחרים   -  - 
 ) 5,000 ( השקעות לזמן קצ ר   -  - 

ריבית שהתקבל ה   46  29  224 
 ) 304 ( שינוי בפיקדונות מוגבלים ומיועדים, נט ו   )157 (  )184 ( 

        
מזומנים נטו שנבעו מפעילות השקע ה   1,580  26,781  55,256 

        
תזרימי מזומנים לפעילות מימון        

קבלת הלוואות מבנקים ומתאגידים פיננסיים    -  -  16,371 
 ) 25,260 ( פרעון הלוואות מבנקים ומתאגידים פיננסיים    )93 (  )105 ( 
 ) 28,006 ( פרעון אגרות חוב   -  - 
 ) 11,602 ( ריבית ששולמה   )2,554 (  )2,815 ( 
 ) 2,334 ( חלוקות לזכויות שאינן מקנות שליטה, נטו   )595 (  )533 ( 

        
 ) 50,831 ( מזומנים נטו ששימשו לפעילות מימו ן   )3,242 (  )3,453 ( 

        
עליה במזומנים ושווי מזומנים   1,848  26,715  32,700 
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לתחילת התקופ ה   98,177  65,470  65,470 

הפרשי תרגום בגין יתרות מזומנים ושווי מזומני ם   )64 (  )77 (  7 
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לסוף התקופ ה   99,961  92,108  98,177 

הבאורים המצורפים מהווים חלק בלתי נפרד מהדוחות הכספיים ביניים המאוחדים. 

 6



 Wharton Properties (BVI) Limited  

באורים למיד ע הכספ י ביניים המאוחדי ם  
 

באור 1:  - כללי  
 

דוחות כספיים אלה נערכו במתכונת מתומצתת ליום 31 במרס, 2022 ולתקופ ה של שלושה חודשי ם 
שהסתיימה באותו תאריך )להלן  - דוחות כספיים ביניים מאוחדים(. יש לעיין בדוחות אלה בהקשר 
תאריך  באותו  שהסתיימה  ליום  31  בדצמבר,  2021  ולשנה  החברה  של  השנתיים  הכספיים  לדוחות 

ולבאורים אשר נלוו אליהם )להלן - הדוחות הכספיים השנתיים(. 
 

השלכות משבר הקורונ ה 
 

החברה עוקבת מקרוב אחר ההשפעה של נגיף הקורונה על כל ההיבטים העסקיים של החברה, כולל 
)לרבות  שוכריה  שלה,  המאזן  ניהול  נכסיה,  פורטפוליו  שלה,  ההון  הקצאת  החברה,  של  הנזילות 
העסקיים.  ושותפיה  ספקיה  על  ההשפעה  השכירות(,  דמי  את  לשלם  ויכולתם  הפיננסית  איתנותם 
הקבוצה יישמה מדיניות ונהלים כדי להבטיח שעובדיה יוכלו לעבוד מרחוק וכדי לאפשר סביבת עבודה 

בטוחה לעובדים חיוניים . 
 

באשר לגביית דמי שכירות, מאז תחילת המשבר נמצאת החברה בקשר ישיר עם שוכריה והיא מעודדת 
דיאלוג פתוח ומבססת את הקשרים האיתנים שנרקמו ביניהם בעבר. נכון למועד הדוחות הכספיים, 
שיעורי הגבייה של החברות המאוחדות לתקופת הדוח הסתכמו ב- 100%. להערכת החברה ויועצי ה 
המקצועיים לא חל שינו י מהותי בשיעורי ההיוון ובשיעורי ההיוון הטרמינליים במהלך תקופת הדוח. 

 
תלוי  שוכריה  פעילות  ועל  הקבוצה  פעילות  על  ותשפיע  משפיעה  שבו  נגיף  הקורונה  ההיקף 

בהתפתחויות עתידיות שחשופות למידה רבה של חוסר וודאות ואינן ניתנות לחיזוי בתקופה זו . 
 

גרעון בהון החוז ר 
 

נכון ליום 31 במרס 2022 לחברה גרעון בהון חוזר בדוחות המאוחדים בסך של כ- 30 מיליון דולר הנובע 
בעיקר כתוצאה מחלות שוטפת של הלוואה לזמן ארוך בנכס Madison Avenue 747 בסך של 90 מיליון 
דולר העומדת לפרעון בחודש אוגוסט 2022 )בהתאם להסכם הארכת תוקף ההלוואה מחודש מאי 2022( 
וכן מחלות של אגרות חוב בסך של 37 מיליון דולר העומדת לפרעון בחודש אוגוסט 2022. יצוין כי 
הנהלת החברה מעריכה שתוכל לבצע מחזור להלוואה זו  )Refinance( כמקובל בחברות נדל"ן ובהתבסס 
נכסים  מספר  לחברה  כי  יודגש  המלווה.  עם  החברה  שמקיימת  שוטפות  ושיחות  החברה  קשרי  על 
נוספים אשר אינם משועבדים ויכולים לשמש כמקור למימון נוסף. בהתבסס לאמור לעיל ועל יתרת 
המזומנים העומדת בסמוך למועד אישור הדוחות הכספיים על סך של כ- 110 מיליון דולר, להערכת 
הקרובה  הצפויות  בשנה  כאמור  מחויביותיה  בפרעון  תעמוד  החברה  והדירקטוריון  החברה  הנהלת 

ובכללן אגרות החוב. 
 

 
באור 2:  - עיקרי המדיניות החשבונאית 

 
מתכונת העריכה של הדוחו ת הכספיים ביניים מאוחדים 

 
הדוחות הכספיים ביניים המאוחדים ערוכים בהתאם לכללים חשבונאיים מקובלים לעריכת דוחות 
כספיים לתקופות ביניים כפי שנקבעו בתקן חשבונאות בינלאומי 34, דיווח כספי לתקופות ביניים וכן 

בהתאם להוראות הגילוי לפי פרק ד' של תקנות ניירות ערך )דוחות תקופתיים ומיידיים(, התש"ל-1970 . 
 

עיקרי המדיניות החשבונאית אשר יושמו בעריכת הדוחות הכספיים אלה עקביים לאלה אשר יושמ ו 
בעריכת הדוחות הכספיים השנתיים האחרונים.  

 
 
 

 
 

  

 7



 Wharton Properties (BVI) Limited  

 
באורים למיד ע הכספ י ביניים המאוחדים  

 
באור 3:  -  מכשירים פיננסיים 

 
מוגבלים  פקדונות  חובה,  ויתרות  חייבים  מזומנים,  ושווי  מזומנים  של  הכספיים  בדוחות  היתרה 
בשימוש, זכאים ויתרות זכות והלוואות מבנקים ותאגידים פיננסים תואמת או קרובה לשווין ההוגן.  

 
שווי הוג ן 

הטבלה שלהלן מפרטת את היתרה בדוחות הכספיים והשווי ההוגן של קבוצות מכשירים פיננסיים 
המוצגות בדוחות הכספיים שלא על פי שווין ההוגן ולגביהן קיים הבדל מהותי בין הערך בספרים לשווי 

הוגן : 
 

שווי הוגן  )1 (  ערך בספרים )2 (    
31 במרס  31 בדצמבר  31 במרס  31 בדצמבר    

 2021   2021   2022   2021   2021   2022  
)מבוקר(      )בלתי מבוקר(    

   
אלפי דולר ארה"ב  

התחייבויות פיננסיות             
 157,863  161,460  152,924   152,182  167,930  149,339 אגרות חוב )סדרה א'(  

            
)1( השווי ההוגן מבוסס על שווי בורסה לתאריך הדוח )רמה 1 לפי מדרג השווי ההוגן(. 

)2( כולל ריבית לשלם . 
 

באור 4:  -  התניות פיננסיו ת 
 

להלן פירוט ההתניות הפיננסיות העיקריות של אגרות החוב )סדרה א'(: 
• ההון העצמי המאוחד של החברה )כולל זכויות מיעוט( לא יפחת מ-260 מיליון דולר ארה"ב )סכום 

זה לא יוצמד למדד(.  
• יחס החוב הפיננסי נטו מתואם ל- CAP נטו לא יעלה על שיעור של 72.5% . 

• יחס החוב הפיננסי נטו מתואם ל- NOI מתואם לא יעלה על 20 . 
 

נכון ליום 31 במרס, 2022 החברה עומדת בכל ההתניות הפיננסיות המתוארות לעיל. 
 

שיעור  להתאמת  א'(  הנוגעות  )סדרה  החוב  אגרות  של  העיקריות  הפיננסיות  ההתניות  פירוט  להלן 
הריבית : 

• ההון העצמי המאוחד של החברה )כולל זכויות מיעוט( לא יפחת מ-350 מיליון דולר ארה"ב )סכום 
זה לא יוצמד למדד(.  

• יחס החוב הפיננסי נטו מתואם ל- CAP נטו לא יעלה על שיעור של 65% . 
• יחס החוב הפיננסי נטו מתואם ל- NOI מתואם לא יעלה על 18 . 

 
לאור העובדה שהחל מיום 31 במאי, 2021 )מועד פרסום הדוחות הכספיים של הרבעון הראשו ן לשנת 
2021(, שההון העצמי של החברה )כולל זכויות מיעוט( נמוך מ- 350 מיליון דולר, שיעור הריבית בגין 
אגרות החוב )סדרה א'( של החברה הותאם, בהתאם לאמור בסעיף 5.3 לשטר הנאמנות כך ששיעור 
הריבית השנתית שתישא יתרת הקרן הבלתי מסולקת של אגרות החוב )סדרה א'( עלתה בשיעור של 
0.5% מעל שיעור הריבית הנוכחי )קרי 4.4% חלף 3.9%( וזאת החל מיום 31 במאי 2021 ועד לפרעון 
מלא של אגרות החוב )סדרה א'( או עד למועד פרסום דוחות כספיים של החברה לפיהם החברה עומדת 

באמת המידה הפיננסית, לפי המוקדם . 
 
 
 
 

 8



 Wharton Properties (BVI) Limited  

באורים למיד ע הכספ י ביניים המאוחדים  
 

באור 5:  -  אירועים לאחר תאריך הדוח 
 

א.  במהלך חודש מאי 2022 חברה מאוחדת של החברה מכרה את נכס הנדל"ן שבבעלותה לתאגיד שאינו 
קשור לחברה בתמורה לסך של 13 מיליון דולר, התואם בקירוב לשווי הנכס בספרי החברה.  

 
ב. בחודש מאי 2022, חברה מאוחדת של החברה  )MADISON 747( קיבלה דחייה של 90 ימים במועד 

פרעון הלוואה בסך של 90 מיליון דולר, אשר מועד פרעונה המקורי חל ביום 15 במאי 2022 . 
 
 

 9



 

 
 
 

 
 
 

 Wharton Properties (BVI) LIMITED
 

נתונים כספיים מתוך הדוחות הכספיים ביניים המאוחדים 
המיוחסים לחברה 

 
 

ליום 31 במרס, 2022 
 

)באלפי דולר ארה"ב(  
 

בלתי מבוקרים 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 

עמוד   
  
  

 2 דוח מיוחד לפי תקנה 38ד' 
  

 3 נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על המצב הכספי המיוחסים לחברה 
  

 4 נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על הרווח הכולל המיוחסים לחברה  
  

 5 נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על תזרימי המזומנים המיוחסים 
ל חברה   

 6 מידע נוסף 
 
 

 - -  - -  -  - -  -  - -  -  - 
 
 
 

 



 

טל.   972-3-6232525+   קוסט פורר גבאי את קסיר ר 

פקס  972-3-5622555+  דרך מנחם בגין 144,  
 

 ey.com תל-אביב 6492102 
  

 
 
 
 
 
 

הנדון: דוח מיוחד של רואה החשבון המבקר על מידע כספי ביניים נפרד לפי תקנה 38ד' לתקנות ניירות ער ך 
)דוחות תקופתיים ומיידיים(, התש" ל -1970 

 
 

מבו א 
 

סקרנו את המידע הכספי הביניים הנפרד המובא לפי תקנה 38ד' לתקנות ניירות ערך )דוחות תקופתיים ומיידיים(, 
התש"ל-1970 של Wharton Properties (BVI) LIMITED )להלן - החברה(, ליום 31 במרס, 2022 ולתקו פה של שלוש ה 
חודשים שהסתיימ ה באותו תאריך. המידע הכספי הביניים הנפרד הינו באחריות הדירקטוריון וההנהלה של החברה. 

אחריותנו היא להביע מסקנה על המידע הכספי הביניים הנפרד לתקופת ביניים זו בהתבסס על סקירתנו.  
 
 

היקף הסקיר ה 
 

ערכנו את סקירתנו בהתאם לתקן סקירה )ישראל( 2410 של לשכת רואי חשבון בישראל - "סקירה של מידע כספי 
לתקופות ביניים הנערכת על ידי רואה החשבון המבקר של הישות". סקירה של מידע כספי לתקופות ביניים מורכבת 
מבירורים, בעיקר עם אנשים האחראים לעניינים הכספיים והחשבונאיים, ומיישום נוהלי סקירה אנליטיים ואחרים. 
סקירה הינה מצומצמת בהיקפה במידה ניכרת מאשר ביקורת הנערכת בהתאם לתקני ביקורת מקובלים בישראל 
ולפיכך אינה מאפשרת לנו להשיג ביטחון שניוודע לכל העניינים המשמעותיים שהיו יכולים להיות מזוהים בביקורת. 

בהתאם לכך, אין אנו מחווים חוות דעת של ביקורת. 
 
 

מסקנ ה 
 

בהתבסס על סקירתנו, לא בא לתשומת ליבנו דבר הגורם לנו לסבור שהמידע הכספי הביניים הנפרד הנ"ל אינו 
ערוך, מכל הבחינות המהותיות, בהתאם להוראות תקנה 38ד' לתקנות ניירות ערך )דוחות תקופתיים ומיידיים(, 

התש"ל-1970 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

קוסט פורר גבאי את קסירר  תל-אביב,   
רואי חשבו ן  30 במאי, 2022  

 2



נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על המצב הכספי המיוחסים לחבר ה 
באלפי דולר ארה"ב, למעט אם מצוין אחרת 

Wharton Properties (BVI) LIMITED 
 
 

ליום 31   
בדצמבר   ליום 31 במרס    

 2021   2021   2022   
)מבוקר(  )בלתי מבוקר(     

       
   

נכסים שוטפים       
מזומנים ושוו י מזומני ם  60,563  60,249  57,505 
השקעות לזמן קצ ר  5,881  -  5,609 

 84   307 חייבים ויתרות חוב ה  22  
חלויות שוטפות של הלוואות לזמן ארוך לצדדים   

 9,838  8,885 קשורי ם  10,069 
 73,036  69,441  76,535  

       
נכסים בלתי שוטפים       

מזומנים מוגבלים ופיקדונו ת מיועדי ם  2,010  2,001  2,051 
השקעה חברות מוחזקו ת  313,422  366,241  314,493 

הלוואה לזמן ארוך לאחרים  2,000  -  2,000 
הלוואות לזמן ארוך לצדדים קשורי ם  9,913  19,982  12,502 

 331,046  388,224  327,345  
       
       

סה"כ נכסים   403,880  457,665  404,082 
       
       
התחייבויות שוטפות       

חלויות שוטפות של אגרות חוב  37,696  26,939  38,496 
זכאים ויתרות זכו ת  639  641  650 

 39,146  27,580  38,335  
       
התחייבויות בלתי שוטפות       

אגרות חוב   111,079  140,426  113,110 
 113,110  140,426  111,079  

       
       
הו ן       

הו ן מיוחס לבעלי המניות של החברה  254,466  289,659  251,826 
 251,826  289,659  254,466  

       
סה"כ הון והתחייבויו ת  403,880  457,665  404,082 

 
 
 
 

 Max Klein   Jeff Sutton
 Chief Financial Officer  President and

 Chairman of the board
 

תאריך אישור הדוחות הכספיים: 30 במאי, 2022.  
 

המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ביניים ומהמידע הכספי הנפרד.  
 
 
 
 

 3



Wharton Properties (BVI) LIMITED  

נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על הרווח הכולל המיוחסים לחבר ה 
באלפי דולר ארה"ב, למעט אם מצוין אחרת 

 
  

       
לשנה   לתקופה של שלושה     

שהסתיימ ה  חודשים שהסתיימ ה    
ביום 31    
ביום 31 במרס    בדצמבר    
  2021    2021   2022   

)מבוקר(   )בלתי מבוקר(     
       

 ) 35,146(   ) 14,172(   1,228 חלק החברה ברווח )הפסדי( חברות מוחזקו ת   
       

 1,516   416   322 הכנסות ממתן הלוואות   
       

 ) 1,687(   ) 342(   ) 357( הוצאות הנהלה וכלליות   
 ) 35,317(   ) 14,098(   1,193 רווח )הפסד( תפעול י    

       

 ) 8,239(   ) 1,993(   ) 1,899( הוצאות מימו ן   
 

 723   29   303 הכנסות מימון    
 ) 4,990(   6,072   3,043 רווח )הפסד( מהפרשי שער, נטו    

 ) 47,823(   ) 9,990(   2,640 רווח נקי  )הפסד( לתקופ ה   
  

 ) 47,823(   ) 9,990(   2,640 סה"כ רווח )הפסד( כולל    
       

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ביניים ומהמידע הכספי הנפרד.  
 
 
 

  

 4



Wharton Properties (BVI) LIMITED  

נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על תזרימי המזומנים המיוחסים לחבר ה 
באלפי דולר ארה"ב, למעט אם מצוין אחרת 

     
לשנה   

שהסתיימ ה  לתקופה של שלושה חודשי ם  
ביום 31 בדצמבר  שהסתיימה ביום 31 במרס    

  2021    2021   2022  
)מבוקר(  )בלתי מבוקר(    

      
  

תזרימי מזומנים מפעילות שוטפת:      
 ) 47,823(   ) 9,990(   2,640 רווח נקי  )הפסד( לתקופ ה 

      
הרווח   כדי  להתאים  את  הדרושות  התאמות 

לתזרים מזומנים מפעילות שוטפת:      
 7,515   1,964   1,596 הוצאות מימון, נטו 
 4,990   ) 6,072(   ) 3,043( הפסד )רווח( מהפרשי שער, נטו 

 35,146   14,172   ) 1,228( חלקי בהפסדי )רווחי( חברו ת מוחזקו ת 
 61,644   27,465   3,077 חלוקות מחברות מוחזקות, נטו 

      
שינויי ם בסעיפי נכסים והתחייבויות :      

 ) 76(   ) 299(   61 ירידה )עלי ה( בחייבים ויתרות חובה 
 113   ) 24(    - עליה )יריד ה( בזכאים ויתרו ת זכו ת 

 61,509   27,216   3,103 מזומנים נטו שנבעו מפעילות שוטפת  
      
תזרימי מזומנים לפעילות השקע ה :      

 178   29   32 ריבית שהתקבל ה 
 8,554   2,027   2,358 החזר הלוואות לצדדים קשורים 

 ) 2,000(   -   - הלוואות לאחרים 
 ) 5,370(   ) 1,964(   ) 778( השקעה בחברות מוחז קו ת 
 ) 5,000(   -   - השקעות לזמן קצ ר 

 20   70   42 שינוי במזומנים מוגבלים, נטו 
מזומנים נטו שנבעו מפעילות 

 ) 3,618(   162   1,654 )שימש ו לפעילות( השקע ה 
      
תזרימי מזומנים לפעילות מימון :      

 ) 28,006(   -   - פרעון אגרות חוב 
 ) 7,031(   ) 1,696(   ) 1,635( ריבית ששולמה 

 ) 35,037(   ) 1,696(   ) 1,635( מזומנים נטו ששימשו לפעילות מימו ן 
      

 22,854   25,682   3,122 עליה במזומנים ושווי מזומנים 
 34,644   34,644   57,505 יתרת מזומנים ושווי מזומנים לתחילת התקופ ה 

 7   ) 77(   ) 64( הפרשי תרגום בגין מזומנים ושווי מזומנים 
 57,505   60,249   60,563 יתרת מזומנים ושווי מזומנים לסוף התקופ ה 

       
       
       

המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ביניים ומהמידע הכספי הנפרד.  
 

 5



Wharton Properties (BVI) LIMITED  
מידע נוסף 

 
באור 1:  - כללי  

 
 בסיס העריכה 

 
תמצית מידע כספי ביניים נפרד זה ליום 31 במרס, 2022 ולתקופה של שלושה חודשים שהסתיימה 
באותו תאריך מוצגת בהתאם להוראות תקנה 38ד' לתקנות ניירות ערך )דוחות תקופתיים ומיידיים(, 

התש"ל-1970 . 
 

יש לעיין בתמצית מידע כספי ביניים נפרד זה בהקשר לדוחות הכספיים השנתיים של החברה ליום 31 
בדצמבר, 2021 ולשנה שהסתיימה באותו תאריך ולבאורי ם אשר נלוו אליהם )להלן - הדוחות הכספיים 

השנתיים המאוחדים(. 
 

השלכות משבר הקורונ ה 
 

לעניין השלכות משבר הקורונה על החברה והחברות המוחזקות שלה ראו ביאור 1 לדוחות הכספיים 
המאוחדים ליום 31 במרס 2022 . 

 
באור 2:  -     עיקרי המדיניות החשבונאית 

 
המידע  בעריכת  שיושמה  לזו  עקבית  זה  נפרד  כספי  מידע  בעריכת  שיושמה  החשבונאית  המדיניות 

הכספי הנפרד ליום 31 בדצמבר, 2021 . 
 

באור 3:  -     התניות פיננסיות 
 

לעניין אי עמידת החברה בהתניות הפיננסיות של אגרות החוב )סדרה א'( הנוגעות להתאמת שיעור 
הריבית ראו באור 4 לדוחות כספיים ביניים מאוחדים ליום 31 במרס 2022 . 

 
 

 6



 

 

 

פרק ג'  - דוח רבעוני  בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח 
הכספי והגילוי:  

דוח רבעוני בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימי ת על הדיווח הכספי ועל הגילוי לפי תקנה 
38ג)א( לתקנות ניירות ערך )דוחות תקופתיים ומיידים( תש"ל - 1970 )להלן: "התקנות" ( 

של  הדירקטוריון  בפיקוח  הנהלת  Wharton Properties (BVI) Limited )להלן  "התאגיד"  או   "החברה"(, 
התאגיד, אחראית לקביעתה והתקיימותה של בקרה פנימית נאותה על הדיווח הכספי ועל הגילוי בתאגיד.  

לעניין זה, חברי ההנהלה הינם: 
ג'ף סאטון, יו"ר דירקטור יון ונשיא החברה  )להלן "הנשיא"(;1 

מקס קליין, סמנכ"ל  הכספים )להלן: " נושא המשרה הבכיר ביותר בתחום הכספים"(. 

בידי  תוכננו  אשר  בתאגיד,  הקיימים  ונהלים  בקרות  כוללת  הגילוי  ועל  הכספי  הדיווח  על  פנימית  בקרה 
את  בפועל  שמבצע  מי  בידי  או  פיקוחם,  תחת  הכספים,   או  בתחום  הבכיר  ביותר  הנשיא   ונושא  המשרה 
נועדו  לספק מידה סבירה של ביטחון בהתייחס  התפקידים האמורים, בפיקוח  דירקטוריון התאגיד, אשר 
נדרש  שהתאגיד  מידע  כי  ולהבטיח  הדין,  להוראות  בהתאם  הדוחות  ולהכנת  הכספי  הדיווח  למהימנות 
לגלות בדוחות שהוא מפרסם על פי הוראות הדין נאסף, מעובד, מסוכם ומדווח במוע ד ובמתכונת הקבועים 

בדין.  

לג לותו  נדרש  שהתאגיד  מידע  כי  להבטיח  שתוכננו  ונהלים  בקרות  השאר,  בין  הפני מית  כוללת,  הבקרה 
או  בתחום הכספים  ביותר  לנשיא  ולנושא המשרה הבכיר  לרבות  להנהלת התאגיד,  ומועבר  נצבר  כאמור, 
למי שמבצע בפועל את התפקידים האמורים, וזאת כדי לאפשר קבלת החלטות במוע ד המתאים, בהתייחס 

לדרישת הג ילוי.  

ביטחון  לספק  מיועדת  אינה  הגילוי  ועל  הכספי  הדיווח  על  פנימית  בקרה  שלה,  המבניות  בשל  המגבלות 
מוחלט שהצגה מוטעית או השמטת מידע בדוחות תימנע או תתגלה.  

בדוח השנתי בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימ ית על הדיווח הכספי ועל הגילוי אשר צורף לדוח התקופתי 
האחרון"(,  הפנימית  הבקרה  בדבר  השנתי  " הדוח  ב יום  31  בדצמבר  2021  )להלן:  שנסתיימ ה  לתקופה 
הדירקטוריון  זו,  הערכה  על  בהתבסס  בתאגיד;  הפנימית  הבקרה  את  וההנהלה  הדירקטוריון  העריכו 

והנהלת התאגיד הגיעו למסקנה כי הבקרה הפנימית כאמור, ליום 31 בדצמבר  2021 היא אפקטיבית. 

את  לשנות  כדי  בהם  שיש  עניין  או  אירוע  כל  וההנהלה  הדירקטוריון  לידיעת  הדוח,  לא  ה ובא  למועד  עד 
הפנימית  הבקרה  בדבר  השנתי  במסגרת  הדוח  שהובאה  כפי  הפנימית,  הבקרה  של  האפקטיביות  הערכת 

האחרון.  

למועד הדוח, בהתבסס על הערכת האפקטיביות של הבקרה הפני מית בדוח השנתי בדבר הבקרה הפנימית 
כאמור  לעיל, הבקרה  הפנימית היא   והדירקטוריון  ההנהלה  לידיעת  שהובא  מידע  על  האחרון,  ובהתבסס 

אפקטיבית.  

 
1 נשיא הינו  תואר  מקביל בסמכויותיו למנכ"ל חברה בישראל.  

 

ג -1 

 



 

הצהרת נשיא  התאגיד לפי תקנה 38ג)ד() 1( לתקנות  

הח"מ, ג'ף סאטון, המכהן כ יו"ר הדירקטור יון ו נשיא החברה, מצהיר בזה כי:  

הדוח  הרבעוני  של  Wharton Properties (BVI) Limited  )להלן  "התאגיד"  או  "ה חברה"(   1. בחנתי  את 
לרבעון הראשון של שנת 2022 )להלן: "הדוחות"(; 

2. לפי ידיעתי, הדו חות אינם כו ללים כל מצג לא נכון של עובדה מהותית ולא חסר בהם מצג של עובדה 
יהיו  לא  מצגים,  אותם  נכללו  שבהן  ה נסיבות  לאור  בהם,  שנכללו  שהמצגים  כדי  הנחוץ  מהותית 

מטעים בהת יי חס לתקופת הדוחות;  

3. לפי ידיעתי, הדוחות הכספיים ומידע כספי אחר הכלול בדוחות משקפ ים באופן נאות, מכל הבחינות  
לתאריכים  התאגיד  של  המזומנים  ותזרימי  הפעולות  תוצאות  הכספי,  המצב  את  המהותיות, 

ולתקופות שאליהם מתייחסים הדוחות;  

4. גיליתי לרואה החשבון המבקר של התאגיד, לדירקטור יון ו לוועדות הביקורת והדוחות הכספיים של 
התאגיד, בהתבסס על הערכתי העדכנית ביותר לגבי הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי:  

הבקרה  של  בהפעלתה  או  בקביעתה  המהותיות  והחולשות  המשמעותיים  הליקויים  כל  א. את 
של  יכולתו  על  סביר  להשפיע  לר עה  באופן  הגילוי  העלולים  ועל  הכספי  הדיווח  הפנימית  על 
התאגיד לאסוף, לעבד, לסכם או לדווח על מידע כספי באופן שיש ב ו להטיל ספק במהימנ ות 

הדיווח הכספי והכנת הדוחות הכספיים בהתאם להוראות הדין; וכן -   

ב. כל תרמית, בין מהותית ובין שאינה מהותית, שבה מעורב הנשיא או מי שכפוף לו במישרין או 
מעורבים עובדים אחרים שיש להם תפקיד משמעותי בבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל 

הגילוי.  

5. אני, לבד או יחד עם אחרים בתאגיד:  

פיקוחי,  תחת  ונהלים  בקרות  של  וקיומם  קביעתם  וידאתי  או  ונהלים,  בקרות  א. קבעתי 
המיועדים להבטיח שמידע מהותי המתייחס לתאגיד, לרבות חברות מאוחדות שלו כהגדרתן 
אחרים  ידי  על  לידיעתי  מובא  התש"ע-2010,  שנתיים(,  כספיים  )דוחות  ערך  ניירות  בתקנות 

בתאגיד ובחברות המאוחדות, בפרט במהלך תקופת ההכנה של הדוחות; וכן - 

פיקוחי,  תחת  ונהלים  בקרות  של  קביעתם  וקיומם  וידאתי  או  ונהלים,  בקרות  ב. קבעתי 
הכספיים  הדוחות  והכנת  הכספי  הדיווח  מהימנות  את  סביר  באופן  להבטיח  המיועדים 

בהתאם להוראות הדין, לרבות בהתאם לכללי חשבונאות מקובלים; 

ג.         לא הובא לידיעתי כל א ירוע או עניין שחל במהלך התקופה שבין מועד הדוח האחרון )רבעוני 
או תקופתי, לפי העניין( לבין מועד דוח זה, אשר יש בו כדי לשנות את מסקנת הדירקטוריון 

וההנהלה בנוגע לאפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי של התאגיד.  

אין באמור לעיל כדי לגרוע מ אחריותי או מאחריות כל אדם אחר, על פי כל דין.  

תאריך: 30 במאי 2022     ______________________
ג'ף סאטון,  

  
יו"ר דירקטור יון ו נשיא החברה 

 

ג -2 

 



 

להלן הצהרת נושא  המשרה הבכירה ביותר בתחום הכספים לפי תקנה 38 ג)ד()2( לתקנות 

הח"מ מקס קליין, סמנכ"ל הכספים של החברה מצהיר כי: 

בדוחות   לתקופת  הביניים   המידע  הכספי  הא חר  הכלול  הכספיי ם  ביניים  ואת  הדוחות  1. בחנתי   את 
שנת   2022  )להלן:  "התאגיד"(  לרבעון  הראשון   של  Wharton Properties (BVI) Limited  )להלן: 

"הדוחות" או "הדוחות לתקופת הביניים"(; 

2. לפי ידיעתי, הדוחות הכספיים  ביניים  והמידע הכספי האחר  הכלול בד וחות   לתקופת הבינ יים  אינם 
כדי  הנחוץ  מהותית  עובדה  מצג  של  בהם  חסר  ולא  מהותית  עובדה  של  נכון  לא  מצג  כל  כוללים 
בהתייחס  מטעים  יהיו  לא  מצגים,  אותם  נכללו  שבהן  ה נסיבות  לאור  בהם,  שנכללו  שהמצגים 

לתקופת הדוחות;  

הכספיים  ביניים  ו המידע  הכספי  האחר  הכלול  בדוחות  לתקופת  הב ינ יים  הדוחות  ידיעת י,  3. לפי 
ותזרימי  הפעולות  תוצאות  הכספי,  המצב  את  המהותיות,  הבחינות  מכל  נאות,  באופן  משקפים 

המזומנים של התאגיד לתאריכים ולתקופות שאליהם מתייחסים הדוחות;  

4. גיליתי לרואה החשבון המבקר של התאגיד, לדירקטוריון ולו ועדות הביקורת והדוחות הכספיים של 
התאגיד, ב התבסס על הערכתי העדכנית ביותר לגבי הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי:  

הבקרה  של  בהפעלתה  או  בקביעתה  המהותיות  והחולשות  המשמעותיים  הליקויים  כל  א. את 
הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי, ככל שהיא מתייחסת לדוחות הכספיים ביניים  ולמידע 
על  לרעה  להשפיע  סביר  באופן  הביניים,  ה עלולים  הכלול   בד וחות  לתקופת  האחר  הכספי 
יכולת ו של התאגיד לאסוף, לעבד, לסכם או לדווח על מידע כספי באופן שיש בו להטיל ספק 

במהימנות הדיווח הכספי והכנת הדוחות הכספיים בהתאם להוראות הדין; וכן -   

ב. כל תרמית, בין מהותית ובין שאינה מהותית, שבה מעורב  הנשיא או מי שכפוף לו ב מי שרין או 
מעורבים עובדים אחרים שיש להם תפקיד משמעותי בבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל 

הגילוי.  

5. אני, לבד או יחד עם אחרים בתאגיד:  

פיקוחי,  תחת  ונהלים  בקרות  של  או  וידאתי  קביעתם  וקיומם  א. קבעתי  בקרות  ונהלים, 
המיועדים להבטיח שמידע מהותי המתייחס לתאגיד, לרבות חברות מא וחדות שלו כהגדרתן 
אחרים  ידי  על  התש"ע-2010,  מובא  ליד יעתי  שנתיים(,  כספיים  ערך  )דוחות  ניירות  בתקנות 

בתאגיד ובחברות המאוחדות, בפרט במהלך תקופת ההכנה של הדוחות; וכן - 

פיק וחי,  תחת  ונהלים  בקרות  וקיומם   של  או  וידאתי  קביעתם  ונהלים,  ב. קבעתי  בקרות 
הכספיים  הדוחות  והכנת  הכספי  הדיווח  מהימנות  את  באופ ן  סביר  להבטיח  המיו עדים 

בהתאם להוראות הדין, לרבות בהתאם לכללי חשבונאות מקובלים; 

ג .  לא הובא לידיעתי כל אירוע או עניין שחל במהלך התקופה שבין מועד הדוח האחרון )רבעוני 
מידע  ולכל  ביני ים  הכספיים  לדוחות  ה מתייחס  זה,  דוח  מועד  לבין  העניין(  לפי  תקופתי,  או 
מסקנת  להערכתי  את  לשנות,  כדי  בו  יש  אשר  הביניים,  לתקופת  בדוחות  הכלול  אחר  כספי 
הדירקטוריון וההנהלה בנוגע לאפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי של 

התאגיד.  

אין באמור לעיל כדי לגרוע מאחריותי או מאחריות כל אדם אחר, על פ י כל דין.  

תאריך: 30 במאי 2022     ______________________
מקס קליין,  

  
סמנכ"ל הכספים 

 
 

ג -3