 בע״מ גרופ שטראוס 

השלישי לרבעון תקופתי דוח 

      2024 לשנת 
<<<

         יו״ר שטראוס, עופרה דירקטוריון 
              שטראוס עדי 
               מושביץ דוד 
               מאור גליה 
               נרקיס דליה 
              סלינגר דורית 
                לב דליה 
            עוזר-ערמון ציפי 
               ברניב רוית 
            קוברינסקי שאול 
                גרטי יניב 
          גבריאל (ענת) אנט 

               באב״ד שי     מנכ״ל 

              עו״ד נבו, יעל מזכירת 
                            החברה 

          KPMG חייקין סומך מבקרים 

           49, הסיבים רחוב המשרד 
4959504 תקווה פתח מטלון, קריית הרשום 

      WWW.STRAUSS-GROUP.COM 
<<<

                    ollebe 

                   בע״מ גרופ שטראוס 

               עניינים תוכן 

                                                      מבוא 

                                          התאגיד עסקי תיאור 

                            התאגיד עניני מצב על הדירקטוריון דוח 

                            2024 בספטמבר 30 ליום כספיים דוחות 

                          2024 בספטמבר 30 ליום נפרד כספי מידע 

 הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 

1970 - התש״ל ערך ניירות לתקנות 44 תקנה עפ״י כלולה חברה דוחות צירוף 
<<<

                                                                עניינים תוכן 

א                                                                    מבוא | א פרק 

א-2                                                     ביקור כרטיס - שטראוס קבוצת 

א-4                                          הפיננסיים הביצועים תמצית - שטראוס קבוצת 

א-6                                                                       הגדרות 

ב                                                      התאגיד עסקי תיאור דוח | ב פרק 
ב-2                        בע״מ גרופ שטראוס של התקופתי לדוח התאגיד עסקי תיאור פרק עדכון 

ג                                           התאגיד ענייני מצב על הדירקטוריון דוח | ג פרק 

ג-2                                    התאגיד ענייני מצב על הדירקטוריון דוח - עניינים תוכן 

3 ג-                                        התאגיד עסקי ענייני מצב על הדירקטוריון הסברי 

ג-9                                                        הכלכלית בסביבה השינויים 

ג-18                                                        העסקית הפעילות תוצאות 

ג-53                                                   כספי ומצב מימון מקורות נזילות, 

ג-60                                                            תאגידי ממשל היבטי 

ד                                           2024 בספטמבר 30 ליום כספיים דוחות | ד פרק 

ד-4                                                             הכספי המצב על דוח 

ד-6                                                               והפסד רווח דוחות 

ד-7                                                           הכולל הרווח על דוחות 

ד-8                                                           בהון השינויים על דוחות 

ד-13                                                        המזומנים תזרימי על דוחות 

ד-15                                                         הכספיים לדוחות באורים 

ה                                         2024 בספטמבר 30 ליום נפרד כספי מידע | ה פרק 

ה-4                                                          הכספי המצב על נתונים 

ה-6                                                               והפסד רווח נתוני 

ה-7                                                           הכולל הרווח על נתונים 

ה-8                                                        המזומנים תזרימי על נתונים 

מבוא | א פרק                                                                   4 
<<<

     Ge 

ה-9                                                                    נוסף מידע 

                   הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח | פרק 

                 1970 - התש״ל ערך ניירות לתקנות 44 תקנה ע״פ כלולה חברה דוחות צירוף | ז פרק 

מבוא | א פרק                                                                  5 
<<<

 ollebe 
בע״מ גרופ שטראוס 

  מבוא 

     [X] 
      [X] 

  [X] 

[X] 
<<<

                                                   ביקור          כרטיס 

 בעיקר לישראל ומחוץ בישראל פועלות אשר ומסחריות, תעשייתיות חברות קבוצת היא שטראוס קבוצת 
 בפיתוח, הקבוצה פועלת כן, כמו ממותגים. ומשקאות מזון מוצרי מגוון של ומכירה שיווק ייצור, בפיתוח, 
 להזין הינו הקבוצה של היעוד ולמשרד. לבית מים של והגזה טיהור לסינון, מוצרים של ומכירה שירות שיווק, 
  נסחרת וכיום 1933 בשנת נוסדה שטראוס ). Nourishing a better tomorrow ( יותר טוב מחר ולטפח 
 שטראוס של הניהוליים הדוחות פי על בישראל. הגדולות הציבוריות החברות את הכולל 35 אביב תל במדד 
 פעילה שטראוס ש״ח, מיליארד 10.5 על עולה בעולם, שטראוס של הכולל המכירות היקף 2023, לשנת 
                                               ייצור. אתרי 28 כ- ומפעילה מדינות, 16 בכ- 

                                             הקבוצה של הפעילות תחומי 

בגודלה השנייה והמשקאות המזון קבוצת 
נתוני פי (על מכירות היקף מבחינת בישראל, 
14 פעילות, תחומי 11 בתוכה כוללת סטורנקסט). 
לוגיסטיים ומרכזים ייצור אתרי הכוללים אתרים                         שטראוס 
                       עובדים. וכ-6,000                             ישראל 

בעולם הגדולות הקפה חברות מחמש אחת 
Euromonitor) נתוני פי (על שוק נתח במונחי 
פולין, אוקראינה, רוסיה, בברזיל, פעילה החברה 
                                         99                        שטראוס 
                    ושוויץ. גרמניה רומניה, 
                                                                      קפה 

בפתרונות המתמחה מובילה בינלאומית חברה 
העיקריים שווקיה ומטוהרים. איכותיים שתייה למי 
          וסין. אנגליה ישראל, הם החברה של 
                                                                   שטראוס 
                                                                      מים 

ואובלה) (סברה בינלאומיים מותגים שני כוללת 
הפיתוח את המובילים פפסיקו, עם משותף במיזם 
היתר בין פועלת החברה הקטגוריה. של והצמיחה                           מטבלים 
   זילנד. וניו מקסיקו אוסטרליה, אמריקה, בצפון                      וממרחים 
                                                                   בינלאומי 

מבוא | א פרק                                                                    2 
<<<

     be 

                                                         גלובלית נוכחות 

  וממרחים מטבלים [X]     מים שטראוס       קפה שטראוס        ישראל שטראוס 
        בינלאומי 

          ארה״ב              ישראל               הולנד             ישראל 

        אוסטרליה               סין               ברזיל 

         זילנד ניו           אנגליה             רומניה 

         מקסיקו                                  שוויץ 

           קנדה                                  פולין 

                                                גרמניה 

                                              אוקראינה 

                                                 רוסיה 

                                                וחדשנות פעולה שיתופי 

Danone, Sao Miguel כגון מובילים, רב-לאומיים תאגידים מספר עם פעולה שיתופי מקיימת שטראוס 
                                                        .PepsiCo, Haier, Culligan 

מבוא | א פרק                                                               3 
<<<

     be 

              הפיננסיים               הביצועים              תמצית 

                                          2024 השלישי לרבעון 

                           החברה: של הניהוליים הדוחות פי על זה בפרק הפיננסיים הנתונים כל 

   30.5%                    15.4%                       2,991 
       הגולמי הרווח שיעור          אורגנית *צמיחה              ש״ח מיליוני 
                               מטבע) השפעות (בנטרול             נטו מכירות 

       7.4%                     6.8%                          223 
     התפעולי הרווח שיעור התפעולי ברווח אורגני *שינוי            ש״ח מיליון 
                               מטבע) השפעות (בנטרול             תפעולי רווח 

               60               5.4%                          332 
             ש״ח מיליון      EBITDA ב- אורגני *שינוי            ש״ח מיליון 
    מפעילות מזומנים תזרים      מטבע) השפעות (בנטרול                EBITDA 
                 שוטפת 

           -98          -15.4%                                102 

            ש״ח מיליון     לבעלי הרווח צמיחת *שיעור            ש״ח מיליון 
      חופשי מזומנים תזרים                 המניות     המניות לבעלי המיוחס רווח 

                         -15.5%                    ש״ח      0.88 
                           למניה הרווח צמיחת שיעור **            למניה רווח 

                                                        אשתקד. מקביל לרבעון בהשוואה 

מבוא | א פרק                                                             4 
<<<

 ollenbe 

                         2024: לשנת השלישי ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים פיננסיים נתונים 

השינוי %      Q3/2023       Q3/2024      השינוי %     1-9/2023       1-9/2024 
 11.8%         2,675         2,991         6.1%         7,854         8,334                                    מכירות 
                2.8%         15.4%                      7.5%           6.9%           מטבע השפעת בנטרול אורגנית צמיחה 
 6.5%           855           911          3.8%         2,531         2,626                           ניהולי - גולמי רווח 
               32.0%         30.5%                      32.2%         31.5%                                 ממכירות % 
                646           694                       1,947         2,066                       תפעוליות הוצאות סה״כ 
 55.6%           9            14          20.0%          30             36 
                                                                                        מוחזקות חברות ברווחי החברה חלק 
                                                                                         המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
 6.0%           218           231         (2.9%)         614           596 
                                                                                     החממה חברות הפסדי לפני תפעולי רווח 
 33.3%          (6)           (8)         (21.7%)        (23)          (18) 
                                                                                       החממה חברות בהפסדי החברה חלק 
                                                                                         המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
 4.2%           212           223         (2.3%)         591           578                          ניהולי - תפעולי רווח 
                8.0%         7.4%                       7.5%           6.9%                                 ממכירות % 
 59.5%          (33)         (53)         35.0%          (80)          (108)                          נטו מימון, הוצאות 
 (5.9%)         179           170         (8.1%)         511           470              ניהולי - הכנסה על מיסים לפני רווח 
 12.6%          (39)          (46)       (47.7%)        (124)          (65)                            הכנסה על מיסים 
(11.3%)         140           124          4.6%          387           405                          ניהולי - לתקופה רווח 
(15.4%)         120           102          1.3%          339           344            החברה של המניות לבעלי המיוחס רווח 
                4.5%         3.4%                       4.3%           4.1%                                 ממכירות % 
 14.4%          20            22          27.9%          48             61          שליטה מקנות שאינן לזכויות המיוחס רווח 
(15.5%)         1.04         0.88          1.3%         2.91           2.95                           (ש״ח) למניה רווח 

                          פעילות מגזרי לפי צמיחתם ושיעור 2024 לשנת השלישי לרבעון נטו המכירות פילוח 

                                            שלישי רבעון נטו- מכירות 

                                        7%5% 
                                                              (9.0%+) ישראל פעילות 

                                                                      קפה פעילות 
                                                   46% 
                                                              (1.6%+) מים 
                                    42% 
                                                              (6.1%+) אחר 

         מטבע בנטרול אורגני תפעולי רווח צמיחת                 מטבע בנטרול אורגניות מכירות צמיחת 

            (63.5%) 115.5%        2.0%                               7.0%      2.8%    15.4% 

          300 
                                                                                              2,991 
                                       223                                2,493     2,675 
             204              212                               2,297 

                    111         120       102 
                       35 

          Q3.2021   Q3.2022 Q3.2023    03.2024                  Q3.2021   Q3.2022   Q3.2023 Q3.2024 
                                                                             נטו 
                   תפעולי רווח נקי" רווח 

 מבוא | א פרק                                                                                            5 
<<<

                                                          הגדרות 

                 לצידם: הרשומה המשמעות להלן, המפורטים למונחים תינתן הבאים, הפרקים בכל 

                                        בע״מ גרופ שטראוס "חברה" "שטראוס"/ 

     משותפת שליטה לרבות בשליטתה והחברות בע״מ גרופ שטראוס חברת / שטראוס" "קבוצת 
                                                                 "הקבוצה" 

                                      בע״מ אחזקות שטראוס   אחזקות" "שטראוס 

של התקופתי לדוח התאגיד עסקי תיאור פרק לעדכון 1 סעיף ראו לפרטים השליטה" "בעלי 
                                    להלן. בע״מ גרופ שטראוס 

                                       Strauss Coffee B.V    קפה" "שטראוס 

                      São Miguel Holding e Investimentos S.A "São Miguel" 

 חברת ידי על 50% ו- הקבוצה ידי על 50% ב- המוחזק בברזיל משותף מיזם קורסואס "טרס 
           Sao Miguel Holding e Investimentos S.A מקומית אחזקות 

                               Sabra Dipping Company LLC          "סברה" 

       PepsiCo-Strauss Fresh Dips & Spreads International GmbH    "אובלה" 

                Compagnie Gervais Danone S.A הצרפתי הקונצרן        "דנונה" 

                              Pepsico, האמריקאי הקונצרן         / "פפסיקו" 
                                                             אינק" "פפסיקו 

                                     HAIER הסינית הקבוצה           "האייר" 

                                     Culligan (UK) Limited      "Culligan" 

                 Qingdao HSW Health Water Appliance Co. Ltd        "HSW" 

                            בע״מ אביב בתל ערך לניירות הבורסה     "הבורסה" 

מבוא | א פרק                                                             6 
<<<

    be 

  התאגיד עסקי תיאור לדוח 5 בסעיף כהגדרתם החברה של הכספיים הדוחות הכספיים" [ ] "הדוחות 

                                              2023. לשנת 

 התאגיד עסקי תיאור לדוח 5 בסעיף כהגדרתם החברה של הניהוליים הדוחות הניהוליים" [ ] "הדוחות 

                                              2023. לשנת 

בשוק השוטפת הצריכה מוצרי שוק במדידת העוסקת StoreNext, חברת      "סטורנקסט" 
 חברת למעט הגדולות, השיווק רשתות את (הכולל המבורקד הקמעונאי 
      עצמאיות) שיווק ורשתות המבורקדים הפרטיים המינימרקטים שופרסל, 

 ידיעת למיטב אשר השווקים, וניתוח המידע המחקר, בתחום חברה הינה נילסן "נילסן" 
                      ישראל לרבות מדינות, 110 בכ- פעילה החברה, 

 החברה אסטרטגיים. שווקים מחקרי של ספק הינה Euromonitor חברת "Euromonitor" 
              העולם ברחבי ושירותים מוצרים על וניתוחים נתונים מייצרת 

 המייצרת סחורות, נתוני של ספק הינה " Intercontinental Exchange (ICE "( "ICE" 
         https://www.theice.com/index סחורות. של ניתוחים ומספקת 

מבוא | א פרק                                                              7 
<<<

                                       ollebe 

                                     בע״מ גרופ שטראוס 

    התאגיד עסקי                                         תיאור עדכון 

     ארוחת 

       יש חידה 

        | 

    תות עם 
 חלק 
     ובמרקם 

5% - שׁוּעַל 
גרם 100 תכולה: 
                                                       שומן לבנה גבינה 

                                                        גרם 125 תכולה: 

                                                                                       130   דנונה 

                                                                                         PRO בגביע חלבון גרם 20 
                                                                                        גרם 200 | שומן וניל בטעם יוגורט 

                          מילקי 
                             בטעם 
                            שוקולד 

                                                                                                דנונה 

                                                                                           42% - קקאו עם 

               סימפוניה 
               שמנת במרקם גבינה 

    גרם 200      מקורמל בצל | 5% 
<<<

ollenbe 

          לדוח התאגיד עסקי תיאור פרק עדכון 

      (להלן: בע״מ גרופ שטראוס של התקופתי 

       התקופתי") "הדוח (להלן: 12023                        לשנת "החברה") 

התפתחויות פירוט להלן התש״ל-1970, ומיידים) תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א. לתקנה בהתאם 
עד וכן 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים תשעת במהלך החברה בעסקי אירעו אשר מהותיות 
שהופיעו סעיפים למספרי מתייחס זה עדכון התקופתי. בדוח גילוי לגביהם ניתן שטרם הדוח, פרסום למועד 
של התקופתי בדוח התאגיד על נוספים פרטים בפרק שהופיעו תקנות למספר וכן התאגיד עסקי תיאור בפרק 
הסעיפים סדר פי על בהתאמה) נוספים", פרטים "דוח ו- התאגיד" עסקי תיאור ("דוח 2023 לשנת החברה 
צוין אם אלא התקופתי, בדוח להם הנודעת המשמעות תהא זה בפרק למונחים כי יצוין, האמורים. בדוחות 
                                                                         אחרת. במפורש 

התפתחות ותיאור הקבוצה פעילות התאגיד, עסקי תיאור לדוח 1 סעיף 1. 

                                                                           עסקיה 

2024 במרס 27 מיום מיידי דיווח ראו בע״מ, אחזקות שטראוס השליטה בעלת של החזקות שינוי בדבר לפרטים 
                                                        2024-01-027184). אסמכתא: (מס׳ 

                       דיבידנדים חלוקת התאגיד, עסקי תיאור לדוח 4 סעיף 2. 

לפרטים החברה. של המניות לבעלי במזומן דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 2024 במרס 25 ביום 
-2024 : אסמכתא (מס׳ 2024 במרס 28   2024 במרס 26 מיום מיידי דיווח ראו כאמור דיבידנד חלוקת בדבר 
של המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית 4.3 באור וכן בהתאמה) 2024-01-028729, 01-025990, 
                                                           2024. בספטמבר 30 ליום החברה 

                              2024-01-027409). אסמכתא: (מספר 2024 במרס 27 ו- 2024 במרס 26 ביום שפורסם 1כפי 

התאגיד עסקי תיאור עדכון | ב פרק                                                      2 
<<<

 ollebe® 

 הסכמים - והנאה תענוג תחום התאגיד, עסקי תיאור לדוח 8.3.14 סעיף 3. 

                                                                    מהותיים 

אופציה בהסכם ("פפסיקו"), Pepsico Inc האמריקאי והקונצרן החברה התקשרו 2024 בנובמבר 21 ביום 
 והפצת שיווק בייצור, העוסקת ("פריטוליי"), בע״מ פריטו-ליי בשטראוס (50%-50%) לאחזקותיהן בקשר 
 המניות מהון 2.5% עד לרכישת אופציה לחברה, פפסיקו העניקה במסגרתו בישראל, בעיקר מלוחים חטיפים 
המשקף ארה״ב, דולר מיליוני 9.9 עד של מימוש במחיר ארה״ב, דולר אלפי ל-100 בתמורה פריטוליי של 
שבין המניות בעלי הסכם יתוקן האופציה, מימוש של במקרה ארה״ב. דולר מיליוני כ-396 של שווי לפריטוליי 
הצדדים ייצוג של היתר, בין עדכון, ידי על בפריטוליי החברה של השליטה את שישקף באופן הצדדים 
לה ותהיה בדירקטוריון ההצבעה בזכויות רוב יהיה בדירקטוריון החברה שלנציגי כך פריטוליי בדירקטוריון 
בהסכם). שיקבעו מוגבלים מטעמים לכך לסרב פפסיקו לזכות (בכפוף פריטוליי מנכ״ל את למנות הזכות 
ומימושה המכירה, הסכמי השלמת ממועד שנתיים של בתקופה מועד בכל האופציה את לממש תוכל החברה 
 (מס׳ 2024 בנובמבר 22 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים התחרות. על הממונה אישור לקבלת כפוף יהיה 
                                                        2024-01-617856). אסמכתא: 

   בינלאומי וממרחים מטבלים תחום התאגיד, עסקי תיאור לדוח 10 סעיף 4. 

בהסכמים המלאה, בבעלותה אשר S.E USA Inc הבת וחברת החברה התקשרו 2024, בנובמבר 21 ביום 
 ולמכירת (50%) ("סברה") Sabra Dipping Company LLC ב- האמורה הבת חברת אחזקות מלוא למכירת 
(50%), ("אובלה") PepsiCo Strauss Fresh Dips & Spreads GmbH ב- החברה אחזקות מלוא 
עמן ואשר האמורים בתאגידים האחזקות ביתרת המחזיקות , Pepsico Inc האמריקאי הקונצרן בבעלות לחברות 
243.8 על עומדת המכירה תמורת האמורות. מהחברות אחת כל לאחזקת ביחס משותף במיזם קשורה היא 
 מכירת בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון 240.8 כאשר ההשלמה, במועד במזומן שתשולם ארה״ב דולר מיליון 
בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון ו-3 בסברה) החברה של בעלים הלוואת המחאת (לרבות בסברה האחזקות 
להתבצע צפויה והיא העסקה, להשלמת הנדרשים מהותיים תנאים אין ("העסקה"). באובלה האחזקות מכירת 
-2024-01 : אסמכתא (מס׳ 2024 בנובמבר 22 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים 2024. דצמבר בחודש 
                                                                        .(617856 

 התאגיד עסקי תיאור עדכון | ב פרק                                               3 
<<<

      be 

                                   מימון התאגיד, עסקי תיאור לדוח 17 סעיף 5. 

                                                                  אשראי דירוג 17.5, סעיף 

 דירוג את אישררה Ltd. Standard & Poor's Maalot הדירוג חברת כי החברה הודיעה 2024 במרס 27 ביום 
 ראו נוספים לפרטים ליציבה. הדירוג תחזית את ועדכנה +ilAA החברה, של החוב אגרות דירוג ואת החברה 
                               2024-01-027421). אסמכתא: (מס׳ 2024 במרס 27 מיום מיידי דיווח 

 ה׳) (סדרה החוב אגרות דירוג את כנו על הותירה מידרוג הדירוג חברת כי החברה הודיעה 2024 ביוני 13 ביום 
 (מס׳ 2024 ביוני 13 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים שלילי. דירוג אופק עם +ilAA החברה, של ו׳) (סדרה ו- 
                                                            2024-15-059743). אסמכתא: 

                      משפטיים הליכים התאגיד, עסקי תיאור לדוח 22 סעיף 6. 

    2024. בספטמבר 30 ליום החברה של המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית 6 באור ראו לעדכונים 

 ולנושאי עניין לבעלי תגמולים התאגיד, על נוספים פרטים לדוח 21 תקנה 7. 

                                                                   בכירה משרה 

 ושאול ברניב רוית ה״ה של מינויים את החברה של המניות בעלי אסיפת אישרה 2024 בנובמבר 5 ביום 

 6 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים בחברה. כדירקטורים הדירקטוריון, ידי על מונו אשר קוברינסקי, 
 2024 באפריל 11 מיום התגמול ועדת להחלטת בהמשך 2024-01-614062). אסמכתא: (מס׳ 2024 בנובמבר 
 2024 במאי 26 ביום בחברה, כדירקטורים קוברינסקי ושאול ברניב רוית של והעסקתם כהונתם תנאי בדבר 
 מומחים כדירקטורים קוברינסקי ושאול ברניב רוית של והעסקתם כהונתם תנאי את החברה דירקטוריון אישר 
 והוצאות גמול בדבר (כללים החברות ולתקנות בחברה המשרה לנושאי התגמול למדיניות בהתאם בחברה, 
 (מס׳ 2024 במאי 26 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים הגמול"). ("תקנות התש״ס-2000 חיצוני), לדירקטור 
                                                            2024-01-054042). אסמכתא: 

ויניב גבריאל (ענת) אנט ה״ה של מינויים את החברה של המניות בעלי אסיפת אישרה 2024 בנובמבר 5 ביום 
 בנובמבר 6 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים בחברה. כדירקטורים הדירקטוריון, ידי על מונו אשר גרטי, 
 בדבר 2024 באוגוסט 27 מיום התגמול ועדת להחלטת בהמשך 2024-01-614062). אסמכתא: (מס׳ 2024 
 אישר 2024 באוגוסט 28 ביום בחברה, כדירקטורים גרטי ויניב גבריאל (ענת) אנט של והעסקתם כהונתם תנאי 
 מומחים כדירקטורים גרטי ויניב גבריאל (ענת) אנט של והעסקתם כהונתם תנאי את החברה דירקטוריון 
 והוצאות גמול בדבר (כללים החברות ולתקנות בחברה המשרה לנושאי התגמול למדיניות בהתאם בחברה, 

 התאגיד עסקי תיאור עדכון | ב פרק                                                     4 
<<<

2024 באוגוסט 28 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים הגמול"). ("תקנות התש״ס-2000 חיצוני), לדירקטור 
                                                     2024-01-090033). אסמכתא: (מס׳ 

      שליטה בעל עם עסקאות התאגיד, על נוספים פרטים לדוח 22 תקנה 8. 

מבעלי שטראוס, עדי למר פטור כתב הענקת חידוש את מיוחדת כללית אסיפה אישרה 2024 ביוני 30 ביום 
דיווח ראו נוספים לפרטים הכללית. האסיפה אישור קבלת ממועד החל נוספות שנים לשלוש בחברה, השליטה 
                                   2024-01-066954). אסמכתא: (מס׳ 2024 ביולי 1 מיום מיידי 

ונושאי עניין בעלי החזקות התאגיד, על נוספים פרטים לדוח 24 תקנה 9. 

                                                               בכירה משרה 

שבהחזקת הרדומות המניות פירוט (לרבות בכירה משרה ונושאי עניין בעלי החזקות מצבת בדבר לפרטים 
       2024-01-609725). אסמכתא: (מס׳ 2024 באוקטובר 10 מיום החברה של מיידי דוח ראו החברה), 

                                          נוספים פרטים לדוח 26 תקנה         10. 

ושאול ברניב רוית ה״ה של המינוי את החברה של המניות בעלי אסיפת אישרה 2024 בנובמבר 5 ביום 
דיווחים ראו נוספים לפרטים 2024. במאי 5 מיום החל לכהונה החברה דירקטוריון ידי על מונו אשר קוברינסקי 
דיווח וכן בהתאמה), 2024-01-034789, 2024-01-034786, אסמכתא: (מס׳ 2024 באפריל 8 מיום מידיים 
                               2024-01-614062). אסמכתא: (מס׳ 2024 בנובמבר 6 מיום מיידי 

גרטי ויניב גבריאל (ענת) אנט של המינוי את החברה של המניות בעלי אסיפת אישרה 2024 בנובמבר 5 ביום 
מידיים דיווחים ראו נוספים לפרטים 2024. בספטמבר 1 מיום החל לכהונה החברה דירקטוריון ידי על מונו אשר 
מיידי דיווח וכן בהתאמה), 2024-01-090030, 2024-01-090027, אסמכתא: (מס׳ 2024 באוגוסט 28 מיום 
                                   2024-01-614062). אסמכתא: (מס׳ 2024 בנובמבר 6 מיום 

     בכירה משרה נושאי התאגיד, על נוספים פרטים לדוח 26א׳ תקנה                11. 

החברה של הכספים כסמנכ״ל המשמש שטרית, אריאל מר כי החברה דיווחה 2024 בספטמבר 2 ביום 
2 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים החברה. עם שיסוכם במועד בתפקידו לכהן יחדל 2019, משנת 
                                    2024-01-600110). אסמכתא: (מס׳ 2024 בספטמבר 

התאגיד עסקי תיאור עדכון | ב פרק                                                 5 
<<<

כללית אסיפה החלטות התאגיד, על נוספים פרטים לדוח (ג) 29 תקנה 12. 
                                                                  מיוחדת 

יומה סדר ועל 2024 ביוני 30 ביום שהתקיימה מיוחדת כללית אסיפה זימון החברה פרסמה 2024 במאי 26 ביום 
קבלת ממועד החל שנים 3 של לתקופה בחברה, השליטה מבעלי שטראוס, עדי למר פטור כתב הענקת חידוש 
-2024-01 : אסמכתא (מס׳ 2024 במאי 26 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים הכללית. האסיפה אישור 
                                                                        .(054030 

         לעיל. 6 סעיף ראו 2024 ביוני 30 ביום שהתקיימה מיוחדת כללית אסיפה החלטת אודות לפרטים 

                                                           2024 בנובמבר 24 תאריך: 

                                                            ותפקידם: החותמים שמות 

       בע״מ גרופ שטראוס                                דירקטוריון יו״ר שטראוס, עופרה 

                                                                  מנכ״ל באב״ד, שי 

התאגיד עסקי תיאור עדכון | ב פרק                                                6 
<<<

        be 

                                                   ollebe 

                                                 בע״מ גרופ שטראוס 

ענייני                                                      הדירקטוריון                                              דוח 
                          מצב                  על 

                                                  התאגיד 

                          2024                בספטמבר 30                                    ליום 

                                                          חומוס 
                                                        טחינה עם 

                                                           קלה פתיחה 
                                                                                                                    מרדכי יד 
                                                                                                                     1936 
                                                                עלית קפה                                             שמן 

                                                                                                                       זית 
                                                                                                                      זית שמן 
                                                                                                                     מעולה כתית 
                               יטבתה            MOMENTUL TAU 
                                                              טורקי                                                  למגוון שימושים מושלם 
                                             DONCAFÉ 
                          מועשר חלב             Decaff        וטחון קלוי קפה 
                               בסידן מועשר חלב                       משקל 
                                39 
                                                                                                                   0.8% מירבית חמיצות 
                     דנונה                                                                                         מ״ל 500 | קרה 
                                                                                                                     קלאסי 
                                                                                           VE         GREEK         1    3 
                                                                                                      INSPIRED        2 
                   לקטוז דל                           e                                         Sabra HUMMUS 
                     ס יותר 50% 
                    נפלא והטעם 
                   3%                                        בטעם 
 5 'סקי             סידן                                     שוקולד 
      גבינה 
    250 
                                                                                       חלב שוקולד 
<<<

          התאגיד ענייני מצב על הדירקטוריון דוח - עניינים תוכן 

ג-3                                        התאגיד עסקי ענייני מצב על הדירקטוריון הסברי 
ג-3                                                                כללי     .1 
3 ג-                                     התאגיד עסקי תיאור מתוך עיקריים נתונים .2 

ג-9                                                       הכלכלית בסביבה השינויים 
ג-9                                                   ברזל" "חרבות מלחמת    .3 
ג-10                                                  אוקראינה רוסיה לחימה .4 
ג-11                                      בייצור אחרות ותשומות גלם חומרי מחירי .5 
ג-12                                                        האנרגיה מחירי   .6 
ג-12                                                  זר מטבע בשערי תנודות .7 
ג-14                                                            אינפלציה    .8 
ג-15                                                               ריבית    .9 
ג-15                                            בישראל רגולטוריות התפתחויות .10 
ג-17                                   בישראל המזון בענף ושינויים עסקית רגולציה .11 
ג-17                              ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר איכותי דיווח .12 
ג-18                                                       העסקית הפעילות תוצאות 
ג-18                                                העסקית הפעילות תוצאות .13 
ג-23                                                         המאזן תמצית   .14 
ג-24                                                הניהוליים לדוחות התאמות .15 
ג-27                        הניהוליים הדוחות פי על עיקריים השוואתיים פיננסים נתונים .16 
ג-29                                                              מכירות   .17 
ג-30                                                            גולמי רווח .18 
ג-31                                                          תפעולי רווח .19 
ג-33                                                      לתקופה כולל רווח .20 
ג-34                         המרכזיות העסקיות היחידות של העסקיות התוצאות ניתוח .21 
ג-53                                                  כספי ומצב מימון מקורות נזילות, 
ג-54                                                               נזילות .22 
ג-58                            החוזר בהון גרעון בגין אזהרה סימני בחינת בנושא גילוי .23 
ג-59                                    התחייבות תעודות לסדרת הקשורים פרטים .24 
ג-60                                                           תאגידי ממשל היבטי 
ג-60                              ותרומות חברתית השקעה תאגידית, אחריות קיימות, .25 
ג-62                                                    תאגידי ממשל היבטי .26 
ג-63                                              הפנימית הבקרה אפקטיביות .27 
ג-63                                   הכספי המצב על הדוח תאריך לאחר אירועים .28 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                      2 
<<<

       be 

                                                        הדירקטוריון הסברי 

                                                                                     מצב על 
                                                  התאגיד עסקי 

                                                                                            כללי 1. 

של השלישי לרבעון הדירקטוריון דוח את להגיש בזאת מתכבד ("החברה"), בע"מ גרופ שטראוס דירקטוריון 
                         התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות בהתאם 2024 שנת 

 החברה ענייני במצב שחלו ושינויים לאירועים ומתייחסת בהיקפה מצומצמת הינה להלן שתובא הסקירה 
הכספיים הדוחות התאגיד, עסקי תיאור פרק עם יחד בהם לעיין ויש מהותית השפעתם אשר הדוח, בתקופת 
 במרס 27 ביום שפורסם כפי 2023, בדצמבר 31 ליום התקופתי בדוח החברה ענייני מצב על הדירקטוריון ודוח 
תיאור פרק עם וכן 2023"), לשנת התקופתי             2024-01-027409) אסמכתא: (מס׳ מתקן) (דוח 2024 
שפורסם כפי 2024 במרס 31 ליום החברה ענייני מצב על הדירקטוריון ודוח הכספיים הדוחות התאגיד, עסקי 
 ודוח הכספיים הדוחות התאגיד, עסקי תיאור ופרק 2024-01-054438), אסמכתא: (מס׳ 2024 במאי 27 ביום 
אסמכתא: (מס׳ 2024 באוגוסט 29 ביום שפורסם כפי 2024 ביוני 30 ליום החברה ענייני מצב על הדירקטוריון 
                                                                                   .(2024-01-090108 

                                          התאגיד עסקי תיאור מתוך עיקריים נתונים 2. 

                                                            2024 לשנת הפעילות מגזרי תמצית 2.1. 

 לתמצית 3 בביאור כמפורט כמגזרים המדווחים פעילות תחומי בחמישה פועלת הקבוצה הדוח, למועד נכון 
 במסגרת מרוכזים הפעילות מתחומי שלושה 2024. בספטמבר 30 ליום המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות 
וכן ישראל); (קפה והנאה ותענוג וממתקים); (חטיפים והנאה תענוג חיים; ואיכות בריאות - ישראל פעילות 
                             1 מים). שטראוס ותחום בינלאומי קפה (תחום נוספים פעילות תחומי שני קיימים 

של הפעילות במגזרי שינויים מספר בוצעו 2024-2026, לשנים החברה של לאסטרטגיה עדכון לאישור בהמשך 
על המבוססים הקבוצה, של הפעילות מגזרי לגבי המגזרי המידע מוצג בו לאופן הותאמו שהם כך החברה 
                                         הניהוליים"). ("הדוחות הקבוצה של והפנימיים הניהוליים הדיווחים 

 להצגה הכמותי הסף על עונות אינן אשר הקבוצה, לפעילות מהותיות שאינן שונות פעילויות לקבוצה לעיל, המפורטים הפעילות לתחומי 
 ליום הכספיים בדוחות נכללות ואשר דיווח בר כמגזר בנפרד והצגה קיבוץ לצורכי לקריטריונים או דיווח ברי כמגזרים החברה של הכספיים בדוחות 
                                                                     אחרות". "פעילויות כמגזר 2024 בספטמבר 30 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               3 
<<<

עברה ישראל קפה פעילות לתחום האחריות 2024 במרס 31 ליום הכספיים מהדוחות החל לאמור, בהתאם 
תחום את לכלול הוחלט בנוסף, ישראל). (קפה והנאה תענוג ישראל, פעילות לתחום הקפה פעילות מתחום 
הפעילויות כלל עם דיווח) בר מגזר לכדי עולה אינו הדוח למועד נכון (אשר בינלאומי וממרחים מטבלים הפעילות 
מספרי עדכון כולל הפעילות, מגזרי תוצאות בהצגת משתקפים אלו שינויים כן, על החברה. של האחרות 
                                                                            השוואה. 

עדכון לרבות העסקיים, הפעילות תחומי תוצאות בהצגת כאמור השינויים משתקפים שבו האופן בדבר לפרטים 
המאוחדים הכספיים לדוחות 4.1 ו- 3 באורים וכן זה לדוח העסקית הפעילות תוצאות פרק ראו השוואה, מספרי 
                                                               2024. בספטמבר 30 ליום 

                                 ולאחריה הדוח בתקופת עיקריות התפתחויות תמצית 2.2. 

מהחזקותיה 100% למכירת לעסקה בסרביה התחרות רשות אישור התקבל 2024, בפברואר 29 ביום 
1 ביום לכך, ובהמשך , Strauss Adriaticd.o.o בסרביה, הפעילה המקומית בחברה קפה שטראוס של 
קפה. לשטראוס שולמה אירו מיליון 38.8 כ- של בסך המכירה ותמורת העסקה הושלמה 2024 במרס 
21.2 וסעיף 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 9 ו- 4.2 באורים ראו נוספים לפרטים 
                                                                       להלן. 

ויילר משק חברת של ממניותיה 51% לרכישת בעסקה החברה התקשרה 2021, יולי חודש במהלך 
כפופה הייתה המיזוג") ("הסכם ההתקשרות ("ויילר"). טופו מבוססי מוצרים בייצור העוסקת בע״מ, 
ביום "הממונה"). זה: (בסעיף התחרות על הממונה הסכמת קבלת לרבות מתלים, תנאים להתקיימות 
לדוח 2.2 בסעיף לאמור בהמשך למיזוג. מסכימה אינה שהיא הממונה הודיעה 2022 בפברואר 23 
(אסמכתא 2024 באוגוסט 28 ביום פורסם אשר 2024 ביוני 30 ליום התאגיד עניני מצב על דירקטוריון 
לחברה נמסרה 2024 באוקטובר 29 ביום התחרות, רשות עם בקשר 2024-01-090108) מספר: 
סעיף מכוח בסמכותה שימוש לעשות החליטה היא כי האחרונה הודיעה בה הממונה, הודעת 
פעלו ויילר וחברת החברה כי ולקבוע התחרות") ("חוק התשמ״ח-1988 התחרות, לחוק (3) (א) 43 
עיצום החברה על להטיל החליטה כי הממונה הודיעה עוד התחרות. לחוק 19 סעיף להוראות בניגוד 
כן, כמו ("הקביעה"). התחרות לחוק (1) (ב) 50ח לסעיף בהתאם ש״ח מיליון 111 כ- של בסכום כספי 
משלושה אחד כל על ש״ח אלפי כ-601 בסך כספי עיצום להטיל הקביעה במסגרת הממונה החליטה 
יועציה פי על שלה. בת ובחברה בחברה משרה כנושאי הרלוונטיים במועדים שכיהנו אנשים 
הכלכלית, התחרות חוק הוראות לרבות הדין, הוראות את הפרה לא החברה החברה, של המשפטיים 
בהתאם לתחרות הדין בית בפני בזכות לערר הכפופה מנהלית, החלטה היא הממונה קביעת 
זו זכות לממש החברה שעל סבורים הדין ועורכי התחרות, לחוק (א) ו-50יג (ג) 43 סעיפים להוראות 
להגיש החברה בכוונת במסגרתה. שנקבע הכספי העיצום גובה על גם כמו הקביעה, על ערר ולהגיש 
לא החברה כי הקובע שכזה, ערר של הסיכויים החברה של המשפטיים יועציה להערכת כאמור. ערר 
10 ביום הרשות אל פנתה החברה יידחה. כי הסיכויים על עולים להתקבל הדין הוראות את הפרה 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                           4 
<<<

 ollebe® 

 לתשלום המועד לדחיית גם כמו ערר, להגשת המועד לדחיית תסכים זו כי בבקשה 2024, לנובמבר 
מועד הן התשלום מועד שהן כך התחרות, לחוק 150(ב) בסעיף לאמור בהתאם שהוטל הכספי העיצום 
 אולם הערר, להגשת המועד לדחיית הסכימה הרשות 2024. לדצמבר 29 ליום יידחו הערר הגשה 
 לבקשת הרשות הסכמת התקבלה 2024, בנובמבר 19 ביום התשלום. ביצוע לעיכוב הסכימה לא 
סעיף להוראות בהתאם שווים, חודשיים תשלומים ל-10 הכספי העיצום תשלום לפריסת החברה 
 לפרטים הכספי. העיצום עבור כלשהו סכום שולם טרם הדוח למועד נכון התחרות. לחוק 150(ב) 
 הכספיים לדוחות 22.1.5 ובאור 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 6.5 באור ראו נוספים 
                                             2023. בדצמבר 31 ליום המאוחדים 

 התחרות על הממונה החלטת עם בקשר הוגשו 2024 לאוקטובר ו-30 2024 לאוקטובר 29 בימים 
לחוק 198א סעיף פי על נגזרת, תביעה הגשת לפני מסמכים לגילוי בקשות שתי לעיל, כמפורט 
בשלב הכלכלית). (המחלקה בתל-אביב-יפו המחוזי המשפט לבית הגילוי") "בקשות (יחד: החברות 
 הגילוי, מבקשות אחת מחיקת על להורות יש האם קרי, הגילוי, בבקשות הדיון אופן התברר טרם זה 
 המשפטיים יועציה להערכת זה בשלב כן ועל אחרת הוראה כל ליתן או אחד להליך שתיהן את לאחד 
 הגילוי בקשות אודות נוספים לפרטים להתקבל. הגילוי בקשות סיכויי את להעריך ניתן לא החברה של 
 -2024-01 : מספר (אסמכתאות 2024 באוקטובר 31 ביום החברה שפרסמה מידיים דיווחים ראו 
    2024. בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 6.7 באור וכן 2024-01-613016-1) 612878 

"נושאי זו (בפסקה בחברה לשעבר משרה ונושא משרה נושא החברה, 2023, אוגוסט 21 ביום 
לניסיון חשד בגין לשימוע, בכפוף אישום, כתב נגדם להגיש כוונה בדבר ידוע מכתבי קיבלו המשרה"), 
 עמדת על חולקת החברה כי יובהר, החברה. של הרבעוני בדוח פומבי פרסום באמצעות כובל להסדר 
 ביום המשרה. ונושאי החברה כלפי שהועלו הטענות למכלול באשר כדין פעלה כי וסבורה הממונה, 
 את המשרה ונושאי החברה הגישו 2024 בפברואר 11 וביום פה בעל שימוע התקיים 2024 בינואר 23 
 התחרות רשות מאת נתונים דרישת בחברה התקבלה 2024 בספטמבר 12 ביום בכתב. הטיעונים 
 השיבה החברה בחברה. שונות ישיבות לגבי ומידע מסמכים להעביר החברה התבקשה במסגרתה 
 את להעריך ניתן לא זה בשלב החיצוניים, היועצים לדעת 2024. באוקטובר 1 ביום הנתונים לדרישת 
 החברה אישום. כתב שיוגש ככל ההרשעה, וסיכויי האישום כתב הגשת סיכויי השימוע, הצלחת סיכויי 
 הכספי לדוח 6.6 באור ראו נוספים לפרטים שיידרש. ככל משפטי, הליך בכל עמדתה את תשמיע 
        2023. לשנת התאגיד עסקי תיאור לדוח 20.4.4 וסעיף 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחד 

 להביא צפוי אשר ארגונית התייעלות מהלך החברה דירקטוריון אישר 2024, ינואר חודש במהלך 
 2024 במרס 25 ביום 2024. שני מרבעון החל ש״ח, מיליון 55 עד 45 כ- של מוערך שנתי לחיסכון 
 התמורות לאור וזאת 2024-2026 לשנים החברה של לאסטרטגיה עדכון החברה דירקטוריון אישר 
 אתגרים [ ] עם הקבוצה התמודדות לצד החיצונית, בסביבה האחרונות בשנתיים שחלו המשמעותיות 
         2023. לשנת התאגיד עסקי תיאור לדוח 23 ו- 16 סעיפים ראו נוספים לפרטים פנימיים. 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                    5 
<<<

ollenbe 

כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע הינו הצפוי, השנתי החיסכון לגבי ההערכות עם בקשר זה בדוח האמור 
בידי המצוי המידע ועל החברה של תוכניותיה על המתבסס 1968, - התשכ״ח ערך, ניירות בחוק 
שהתוכנית או יתממש לא התוכנית ויישום במידה להתממש שלא עשוי והוא זה דוח במועד החברה 
                                                                     חלקית. בצורה תיושם 

שפרסמה המיידים לדיווחים 2023, לשנת החברה של הדירקטוריון לדוח 2.2.1 לסעיף בהמשך 
לפי מסמכים לגילוי בקשה וביניהם הריקול לאירוע בקשר משפטיים הליכים למספר ביחס החברה 
של המיידי לדוח 1, נגזרת תביעה לאישור בקשה טרם התשנ״ט-1999 החברות, לחוק 198א סעיף 
תביעות ועדת הקמת בדבר 2022-01-098284) אסמכתא: (מס׳ 2022 באוגוסט 3 מיום החברה 
-2024 אסמכתא (מספר 2024 בנובמבר 21 מיום החברה של המיידי ולדוח ("הוועדה"), תלויה בלתי 
הוועדה והמלצות המסקנות הממצאים, את לאמץ החברה דירקטוריון החלטת בדבר 01-617626), 
27 של סכום לחברה לשלם המבטחים הסכימו במסגרתו אשר המוצע, הפשרה הסדר לרבות במלואן 
ולמימוש לגיבוש לפעול המשפטיים והיועצים החברה הנהלת את הנחה הדירקטוריון ש״ח. מיליוני 
לפניו. העומד התלוי הגילוי הליך במסגרת המחוזי המשפט בית של לאישורו בכפוף פשרה, הסדר 
לדוחות 22.1.4 ובאור 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 6.4 באור ראו נוספים לפרטים 
                                                2023. בדצמבר 31 ליום המאוחדים הכספיים 

-2024 לשנים החברה שאימצה האסטרטגיה אודות 2023 לשנת התקופתי בדוח לאמור בהמשך 
(באמצעות אחזקותיה מלוא למכירת בהסכמים החברה התקשרה 2024 בנובמבר 21 ביום 2026, 
מלוא ולמכירת (50%) ("סברה") Sara                                    USA      הבת חברת 
("אובלה") PepsiCo Strauss Fresh Dips & Spreads                      GmbH ב- אחזקותיה 
המכירה", ו-"הסכמי ("פפסיקו" Pepsico Inc האמריקאי הקונצרן בבעלות לחברות (50%), 
243.8 על עומדת המכירה תמורת משותף. במיזם האמורות בחברות מחזיקה היא עמו בהתאמה) 
(לרבות בסברה האחזקות מכירת בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון 240.8 כאשר ארה״ב, דולר מיליון 
האחזקות מכירת בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון ו-3 בסברה) החברה של בעלים הלוואת המחאת 
בחודש להתבצע צפויה והיא העסקה, להשלמת הנדרשים מהותיים תנאים אין ("העסקה"). באובלה 
הכספיים בדוחותיה לרשום החברה צפויה כאמור, העסקה בגין החברה, להערכת 2024. דצמבר 
אחרי מרווח (המורכב ש״ח מיליוני 325 עד 319 של בטווח המוערך נקי רווח 2024, לשנת המאוחדים 
ממימוש הנובע הפסד בניכוי ש״ח, מיליוני 407 עד 403 של בטווח המוערך האמורות מהעסקאות מס 
התזרים ש״ח). מיליוני 84 עד 82 של בטווח המוערך ואובלה לסברה המיוחסת תרגום הפרשי בגין קרן 
בבד בד ש״ח. מיליוני 730 עד 726 של בטווח הנו כאמור, העסקה בגין לחברה שינבע המוערך, נטו 

(מס׳ 2022 באפריל 28 2022-01-051385), אסמכתא: (מס׳ 2022 באפריל 27 מהימים: הדיווחים ראו המיידיים הדיווחים אודות לפרטים 1 
במאי 2 2022-01-053158), אסמכתא: (מס׳ 2024 במאי 1 2022-01-052906), אסמכתא: (מס׳ 2022 במאי 1 2022-01-052126), אסמכתא: 
-2022-01 : אסמכתא (מס׳ 2022 במאי 9 2022-01-054775), אסמכתא: (מס׳ 2022 במאי 8 2022-01-053965), אסמכתא: (מס׳ 2022 
                   2022-01-081364). אסמכתא: (מס׳ 2022 ביוני 30 2022-01-062493), אסמכתא: (מס׳ 2022 ביוני 055789),20 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                        6 
<<<

בע״מ פריטו-ליי בשטראוס (50%-50%) לאחזקותיהן בקשר בהסכם ופפסיקו החברה התקשרו 
של המניות מהון 2.5% עד לרכישת אופציה לחברה, פפסיקו העניקה במסגרתו ("פריטוליי"), 
המשקף ארה״ב, דולר מיליוני 9.9 עד של מימוש במחיר ארה״ב, דולר אלפי ל-100 בתמורה פריטוליי 
בעלי הסכם יתוקן האופציה, מימוש של במקרה ארה״ב. דולר מיליוני כ-396 של שווי לפריטוליי 
את לממש תוכל החברה בפריטוליי. החברה של השליטה את שישקף באופן הצדדים שבין המניות 
כפוף יהיה ומימושה המכירה, הסכמי השלמת ממועד שנתיים של בתקופה מועד בכל האופציה 
2024 בנובמבר 22 מיום מיידי דיווח ראו נוספים לפרטים התחרות. על הממונה אישור לקבלת 
2024. בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 10.3 ובאור 2024-01-617856) מספר: (אסמכתא 

הכספיים הדוחות על כאמור ואובלה בסברה האחזקות מכירת השפעת בדבר לעיל שהובאו הנתונים 
התשכ״ח- ערך, ניירות בחוק זה מונח כהגדרת עתיד פני צופה מידע הינם החברה של המאוחדים 
של המבקרים החשבון רואי ידי על נסקרו או בוקרו שטרם החברה, הערכות על המתבססים 1968, 
שערי הפרשי מס, מהשפעות היתר, בין לעיל, מהאמור שונה באופן להתממש עשויות ואשר החברה, 
                                                           וכו׳. חליפין 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                 7 
<<<

ollenbe 

                                                                           דיבידנדים 2.3. 

מתוצאותיה נגזרים החלוקות והיקף תדירות החברה. בדירקטוריון מגובשות דיבידנד חלוקת בדבר ההחלטות 

                                                       לצרכיה. ובהתאם הקבוצה של העסקיות 

                    ש״ח. מיליארד כ-2.5 של בגובה דיבידנדים החברה חילקה היום, ועד 2010 שנת מאז 

                                האחרונות: בשנים המצטברת החלוקה פירוט את מציג הבא התרשים 

                  2010 - 2024 בשנים ובמצטבר שנה בכל דיבידנדים חלוקת 

                                    מצטבר- דיבידנד 
                                                                           2,547 
                                                                290 
                                                           270           270 
                                                       250 
        200 200                                   200 
                  140 157           150 160 160 
                                100 

                            0                                        0 
        2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 
         1.89 1.88 1.32 1.47 0 0.93 1.39 1.39 1.39 1.74 2.16 2.32 2.49    2.32 למניה דיבידנד 

                                                                          ש״ח במיליוני הנתונים 

2.32 (כ- ש״ח מיליוני 270 בסך המניות לבעלי דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 2024, במרס 25 ביום 
                               2024. באפריל 11 ביום שולם אשר 2023 שנת בגין למניה) דיבידנד ש״ח 

      ש״ח. מיליוני 3,766 כ- הינה 2024 בספטמבר 30 ליום הכספי המצב על הדוח לתאריך העודפים יתרת 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                8 
<<<

     be 

                              הכלכלית בסביבה השינויים 

                                                    ברזל" "חרבות מלחמת 3. 

 ממשלת הכריזה המתקפה בעקבות ישראל. מדינת את חמאס הטרור ארגון תקף 2023, באוקטובר 7 בתאריך 
פינוי נרחב, מילואים לגיוס היתר, בין הובילה, המלחמה ("המלחמה"). ברזל" "חרבות מלחמת על ישראל 
האטה נרחבים, באזורים אזרחית פעילות על שונות מגבלות הטלת עסקים, של חלקית או זמנית סגירה יישובים, 
 בתשואות עליה זרים, מטבעות מול אל השקל בשער פיחות בבורסה, שערים ירידות במשק, הכלכלית בפעילות 
 מדינת של האשראי בדירוג לפגיעה וכן הוודאות, ואי הסיכון ברמות עליה בשל הקונצרניות החוב אגרות של 
 חברת שלילית; דירוג תחזית עם A של לרמה AA- של מרמה הדירוג את הורידה S&P הדירוג חברת ישראל: 
הדירוג חברת שלילית; דירוג תחזית עם Baa1 של לרמה A1 של מרמה הדירוג את הורידה Moody's הדירוג 
                       שלילית. דירוג תחזית עם A של לרמה A+ של מרמה הדירוג את הורידה Fitch 

 בגזרת המלחמה התרחבות תוך ברזל" "חרבות מלחמת המשך רקע על התנהל 2024 שנת של השלישי הרבעון 
ממספר ישראל לעבר נפץ וכטב״מי טילים רקטות, ירי התגברות לצד וזאת חיזבאללה הטרור ארגון מול הצפון 
                                       קיים. עדיין אזורית ממלחמה והחשש מאירן, כולל גזרות, 

 עסקית רציפות על שמירה עיקריות: מטרות בשלוש בישראל בפעילותה הקבוצה מתמקדת המלחמה, מפרוץ 
העורף; פיקוד והנחיות למגבלות בכפוף לקוחותיה, ציבור לכלל סדירה מזון אספקת והבטחת הניתן ככל מלאה 
סיוע בקהילה, תמיכה המלחמה; בנסיבות ומשפחותיהם העובדים בצרכי וטיפול עובדיה בטחון על שמירה 
                    המערבי. בנגב שנפגעו לחקלאים וסיוע ובצפון בדרום המפונים ולמשפחות לחיילים 

ודצמבר נובמבר החודשים במהלך הקבוצה התקשרה מקסימלית, פיננסית ויציבות גמישות לאפשר במטרה 
 השוטפת הפעילות לצרכי מובטחות אשראי מסגרות להעמדת בנקאיים מוסדות עם הסכמים במספר 2023, 
עוד קיימות שהיו מובטחות אשראי למסגרות בנוסף זאת שנה. של לתקופה ש״ח מיליון 200 כ- של כולל בסכום 
בהסכמים החברה התקשרה 2024, של השני הרבעון במהלך ש״ח. מיליון 400 כ- של בסך המלחמה לפני 
אשראי מסגרת לחידוש וכן כשנה של לתקופה ש״ח, מיליוני 100 של בסכום מובטחת אשראי מסגרת לחידוש 
נזילות, בנושא להלן 22 סעיף ראו נוספים לפרטים שנתיים. של לתקופה ש״ח מיליוני 100 של בסכום מובטחת 
           2024. בספטמבר 30 ליום המאוחדים הכספיים לדוחות 4.9 באור וכן כספי ומצב מימון מקורות 

 הקבוצה פעילות על מהותית השפעה בעלות אינן להלן, המפורטות המלחמה, השפעות זה, דוח פרסום למועד 
בקשר ודאות חוסר קיים עדיין אך רגילה, במתכונת האתרים בכל לפעול ממשיכה והחברה הכספיות ותוצאותיה 
היקף את זה בשלב להעריך ניתן לא לפיכך, והתמשכותה. השפעותיה, היקפה, המלחמה, להתפתחות 
                             הקבוצה. של העסקית הפעילות על המלחמה של העתידית השפעתה 

למצוא פעלה הקבוצה אולם       עם המתיחות עקב הושפע ואפריקה אסיה מאזור הגלם חומרי שינוע 
 ונערכת ההתפתחויות אחר לעקוב ממשיכה הקבוצה לארץ. הגלם חומרי את ולייבא להמשיך מנת על פתרונות 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        9 
<<<

olle® 

חלופיים מקורות איתור לרבות: האספקה, שרשרת סיכוני בתחום בפרט להתפתח, העלולים שונים לתרחישים 
ובסיכוני הסייבר בסיכוני העלייה ניטור הלוגיסטיקה, במערך התאמות חוץ, במיקור ייצור גלם, חומרי לרכישת 
                                                                  מזון. ובטיחות איכות 

פעילותה, על לעיל כמפורט המלחמה של האפשריות וההשלכות ההשפעות בדבר החברה הערכות כי יובהר, 
התשכ״ח-1968. ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה הקבוצה, של ותוצאותיה עסקיה 
בחברה הקיים המידע פעילותה, בתחומי החברה הנהלת של ניסיונה על היתר, בין מבוססות, אלו הערכות 
יתממשו אכן חלקן, או כולן כאמור, הערכות כי ודאות כל אין לפיכך, פומביות. כלכליות ותחזיות הדוח למועד 
השלכות זה, ובכלל שונים מגורמים כתוצאה כאמור, שנחזה מזה מהותי באופן לרבות שונות, להיות עשויות והן 
סיכון גורמי של מהשפעתם כתוצאה וכן הכלכלה מצב ומשכה, אופייה סביב ששוררת הוודאות ואי המלחמה 
                            2023. לשנת התאגיד עסקי תיאור לדוח 25 בסעיף כמפורט החברה של 

                                                    אוקראינה רוסיה לחימה 4. 

הכלכליות הסנקציות לרבות נמשכת, לאוקראינה רוסיה בין הלחימה הכספיים הדוחות אישור למועד נכון 
בעלת אינה לאוקראינה רוסיה בין הלחימה זה, דוח למועד נכון אך המערב, מדינות ידי על רוסיה על שהוטלו 
                                         הקבוצה. של העסקיות התוצאות על מהותית השפעה 

ככל רבה במידה עצמאי כעסק יתנהלו ברוסיה שעסקיה לוודא כדי פועלת החברה המלחמה, תחילת מאז 
            בנסיבות. בהתחשב רציף, באופן הקבוצה של העסקית הפעילות מתנהלת באוקראינה, הניתן. 

גלובליות להשלכות אפשרית בחשיפה הקבוצה את להעמיד ממשיך לאוקראינה רוסיה בין הלחימה המשך 
דוח פרסום למועד עד והאנרגיה הסחורות במחירי לשינוי ואנרגיה. גלם חומרי סחורות, במחירי עלייה ובכללותן 
                                                             להלן. 6 ו- 5 סעיפים ראו זה 

להתממש עלולים להם, הנלווית הגבוהה הוודאות אי וברמת האירועים של המתפתח באופי בהתחשב 
הקבוצה נוספות. שליליות ופיננסיות כלכליות להשלכות להוביל עלולים אשר אפשריים גיאו-פוליטיים תרחישים 
הקבוצה של ביכולתה אין ובשווקים. ברוסיה באוקראינה, האירועים התפתחויות אחר שוטף באופן עוקבת 
                             העסקיות. תוצאותיה על האירועים של העתידית ההשפעה את להעריך 

הכספיים לדוחות 4.6 וביאור להלן 21.2 סעיף ראו ואוקראינה ברוסיה הקבוצה לפעילות בקשר נוספים לפרטים 
                                                      2024. בספטמבר 30 ליום המאוחדים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                         10 
<<<

                                          בייצור אחרות ותשומות גלם חומרי מחירי 5. 

  החודשים בתשעת הקומודיטיס. בשווקי נסחרים הקבוצה מוצרי בייצור המשמשים הגלם מחומרי מהותי חלק 
     מחומרי חלק של הממוצעים השוק במחירי מאוד חדות עליות חלו השלישי, וברבעון השנה של הראשונים 
    השלישי) ברבעון (בעיקר הירוק הקפה מחירי ובהם אשתקד המקבילות לתקופות ביחס הקבוצה של הגלם 
   מטרה) (מחיר הממוצע הגולמי החלב מחיר ירדו. והשומשום הסוכר הגרעינים, מחירי מנגד, הקקאו. ומחירי 
      ביחס בהתאמה, ובכ-2.7%, 2.1% בכ- 2024 בשנת השלישי וברבעון הראשונים החודשים בתשעת ירד 
                                                                         אשתקד. המקבילות לתקופות 
  מחירי ואילו 9%, בכ- עלו ערביקה מסוג בשוק הקפה מחירי זה, דוח פרסום למועד ועד המאזן תאריך לאחר 
                         בכ-39%. עלה בשוק הקקאו מחיר וכן בכ-13%, ירדו רובוסטה מסוג בשוק הקפה 
ללא הגולמי החלב של מחירו יוותר 2024, דצמבר עד 2024 אוקטובר בחודשים המאזן, תאריך לאחר כן, כמו 
                                                             2.7%. בכ- מחירו ירד השנה ומתחילת שינוי 
בהשוואה 2024 לשנת השלישי ברבעון העיקריות התשומות של הממוצעים השוק במחירי השינוי שיעור להלן 
                                                                             אשתקד: המקביל לרבעון 
                  הממוצע השינוי שיעור                                     תשומות 
                        58%                                            (1) ערביקה 
                        83%                                           (1) רובוסטה 
                       (23%)                                            (1) סוכר 
                       (10%)                                           (1) שומשום 
                       (3.3%)                                          (2) פלסטיק 
                       123%                                             (1) קקאו 
                       (2.7%)                                         (3) גולמי חלב 

Humera שומשום לונדון, סוכר לונדון, רובוסטה ניו-יורק, ערביקה הסחורות: נסחרות שבהן הבורסות בלומברג. אתר על מבוססים הנתונים (1) 
                                                                               לונדון. וקקאו Seasame 
               בלבד. אינדיקטיבי הינו המדד . FRED Producer Price Index - Polystyrene Foam Product על מבוסס הנתון (2) 
                                                   החלב". מועצת - החלב יצרני אתר "חלבי אתר על מבוסס הנתון (3) 
  שקל. במטבע שהינו החלב ומחיר שטרלינג לירה במטבע שהינו הקקאו מחיר למעט ארה״ב, דולר במטבע הינם התשומות כל של השוק מחירי 

גידור, באמצעות היתר, בין הגלם, חומרי מחירי מתנודתיות הנובעות ההשפעות לצמצום פועלת הקבוצה 
מחברות חלק עדכנו מסוימים ובמוצרים מסוימות בגאוגרפיות כן, כמו תפעולית. והתייעלות מיטיגציה תכניות 

                                                              ללקוחותיהם. המכירה מחירי את הקבוצה 

מרכז ידי על בברזיל), הקבוצה לפעילות (מלבד הקבוצה חברות לכל במרוכז מבוצעים ירוק קפה רכש תהליכי 

נגזרים בעסקאות הקבוצה משתמשת השוק לסיכוני החשיפה ניהול לשם בשוויץ. הקבוצה של ירוק קפה רכש 
בשוויץ הרכש משרד מנהל באחריות נעשה אלו בכלים השימוש ובלונדון. יורק בניו הפיננסיים בשווקים הנסחרים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                            11 
<<<

 ollenbe 

 של התפעול      ידי על המנוהלת ירוק, קפה רכש ועדת ידי על לעת מעת שמוגדרות הנחיות ובמסגרת 

                                      שנקבעו. נהלים פי על לעת מעת ומתכנסת קפה שטראוס 

 ידי על שנקבעו פנימיים נהלים לפי Tres Coracoes של המקומית ההנהלה ידי על מבוצע בברזיל ירוק קפה רכש 
       . Tres Coracoes של הכספים ומנהל היצוא מנהל הרכש, מנהל ובאחריות Tres Coracoes דירקטוריון 

ידי על מנוהלת הוועדה בישראל. הפעילות עבור הקומודיטיס חשיפות לניהול ועדה בקבוצה פועלת בנוסף, 
                                                          הקבוצה. של הכספים סמנכ״ל 

 בו במועד הניהולי, והפסד רווח בדוח בעיקרו נכלל סחורות אותן של כלכלי מגידור הנובע ההפסד או הרווח 
                                                               לחיצוניים. המלאי נמכר 

                                                             האנרגיה מחירי 6. 

וברבעון מהותי שינוי ללא נותרו 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת הממוצעים (Brent) הנפט מחירי 
 2024 שנת מתחילת אשתקד. המקבילות בתקופות הממוצע מחירם לעומת בכ-8%, ירדו 2024 לשנת השלישי 
                                        בכ- (Brent) הנפט מחיר ירד הדוח לתאריך לסמוך ועד 

                                                    זר מטבע בשערי תנודות 7. 

 שאר מול ונחלש והגריבנה, הרובל הריאל, מול השקל התחזק 2024 של הראשונים החודשים תשעת במהלך 
 אשתקד, המקבילה לתקופה ביחס ממוצע חליפין שער בסיס על ההשפעה וסך הקבוצה, של הפעילות מטבעות 
 2024 שנת של השלישי ברבעון והפסד. הרווח בדוח המכירות בסעיף זניחים וקיטון תרגום להפרשי תרמה 
 לתקופה ביחס ממוצע חליפין שער בסיס על ההשפעה וסך והגריבנה, הריאל מול מהותית השקל התחזק 
 שינוי במונחי והפסד. הרווח בדוח המכירות בסעיף כ-3% של וקיטון תרגום להפרשי תרמה אשתקד המקבילה 
מול משמעותית השקל התחזק 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת סגירה, בסיס על החליפין שערי של 
 זניחה. הייתה הקבוצה של העצמי ההון על נטו ההשפעה וסך הפעילות, ממטבעות חלק מול ונחלש הריאל 
 הריאל, מול מהותי שינוי ללא השקל נותר השלישי ברבעון סגירה, בסיס על החליפין שערי של שינוי במונחי 
 של העצמי ההון על נטו ההשפעה וסך האחרים הפעילות ממטבעות חלק מול ונחלש הרובל מול התחזק 
                                                                זניחה. הייתה הקבוצה 

 הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       12 
<<<

מרבית מול הדולר התחזק השנה, השלישי וברבעון הראשונים החודשים בתשעת ממוצע חליפין שער בסיס על 

התחזק 2024 שנת של השלישי ברבעון אשתקד. בתקופה הראשונים החודשים לתשעת ביחס המטבעות 

               הקבוצה. של המטבעות שאר למרבית ביחס נחלש אך והגריבנה הריאל מול משמעותית 

השנה של השלישי וברבעון הראשונים החודשים בתשעת השקל כנגד הממוצעים החליפין שערי טבלת להלן 

                                               אשתקד: המקבילות לתקופות ובהשוואה 

                        השקל מול ממוצעים חליפין שערי טבלת 

          לרבעון ממוצע שע״ח          לתשעה ממוצע שע״ח 
   שיעור       השלישי        שיעור     ראשונים חודשים          מטבע 
  השינוי                     השינוי 
           2023     2024              2023     2024 

  (0.9%)   3.746    3.713    1.6%     3.643    3.701    USD     אמריקני דולר 
   0.1%    4.075    4.079    1.9%     3.946    4.023    EUR         איר 

 (11.8%)   0.102    0.090   (6.4%)    0.100    0.093    UAH    אוקראינית גריבנה 
  4.6%     0.040    0.042    (7.7%)   0.044    0.041    RUB       רוסי רובל 

  0.2%     0.035    0.035    2.1%     0.034    0.034    RSD      סרבי דינר 

  (0.4%)   0.823    0.820    1.2%     0.799    0.809    RON       רומני לאו 
  5.1%     0.905    0.952    8.4%     0.861    0.934    PLN      פולני זלוטי 

 (12.7%)   0.767    0.669    (2.7%)   0.728    0.708    BRL     ברזילאי ריאל 
   0.9%    0.514    0.518    (0.0%)   0.515    0.515    CNY      סיני רנמינבי 

  (2.5%)   2.793    2.722    0.5%     2.707    2.721    CAD       קנדי דולר 
  1.4%     2.452    2.487    0.6%     2.436    2.451    AUD     אוסטרלי דולר 

 (10.6%)   0.219    0.196    2.1%     0.205    0.209    MXN     מקסיקני פסו 
   1.8%    4.741    4.828    4.3%     4.533    4.726    GBP     שטרלינג לירה 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                    13 
<<<

השנה של השלישי וברבעון הראשונים החודשים בתשעת הדולר כנגד הממוצעים החליפין שערי טבלת להלן 
                                                  אשתקד: המקבילות לתקופה ובהשוואה 

                         הדולר מול ממוצעים חליפין שערי טבלת 
          לרבעון ממוצע שע״ח           לתשעה ממוצע שע״ח 
  שיעור        השלישי         שיעור     ראשונים חודשים            מטבע 
  השינוי                      השינוי 
           2023      2024              2023      2024 
  0.9%      0.267    0.269   (1.6%)     0.275    0.270     ILS        שקל 

 (11.0%)    0.027    0.024    (7.8%)    0.027    0.025    UAH    אוקראינית גריבנה 
  5.5%      0.011    0.011    (9.4%)    0.012    0.011    RUB        רוסי רובל 
  1.1%      0.009    0.009    0.4%      0.009    0.009    RSD       סרבי דינר 
  0.5%      0.220    0.221    (0.4%)    0.219    0.218    RON        רומני לאו 
  6.0%      0.242    0.256    6.7%      0.236    0.252    PLN       פולני זלוטי 

 (12.0%)    0.205    0.180    (4.2%)    0.200    0.191    BRL      ברזילאי ריאל 
  1.8%      0.137    0.140    (1.7%)    0.141    0.139    CNY      סיני רנמינבי 
  2.7%      1.266    1.300    2.6%      1.244    1.277     GBP     שטרלינג לירה 

14% בכ- הרוסי והרובל הברזילאי הריאל מול השקל התחזק הדוח, פרסום למועד סמוך ועד השנה מתחילת 

                                             הדולר. מול בכ-3% ונחלש בהתאמה, 8%, וכ- 

                                                                  אינפלציה 8. 

עלה בישראל לצרכן המחירים מדד בישראל. האינפלציה עלתה 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת 
ובכ- אשתקד המקבילה בתקופה 2.9% לכ- בהשוואה 3.4% בכ- 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת 
2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת עלה בארה״ב המחירים מדד האחרונים. החודשים ב-12 3.5% 
בברזיל, האחרונים. החודשים ב-12 3.3% ובכ- אשתקד המקבילה בתקופה 2.9% לכ- בהשוואה 1.9% בכ- 
עלה ברוסיה, המקבילה. בתקופה 4.8% כ- לעומת האחרונים החודשים ב-12 בכ-4.4% המחירים מדד עלה 
      המקבילה. בתקופה 6.7% כ- של עלייה לעומת האחרונים החודשים ב-12 8.6% בכ- המחירים מדד 

נקובות ויתרתן צמודה שאינה קבועה בריבית בשקל נקובות ארוך לזמן הלוואות בגין הקבוצה התחייבויות עיקר 
           לצרכן. המחירים למדד צמודות הינן חכירות בגין הקבוצה התחייבויות מרבית משתנה. בריבית 

פיננסיים בנגזרים שימוש תוך מטבע, באותו והתחייבויות נכסים האפשר ככל להתאים הינה החברה מדיניות 
של המדידה בסיס על להגן קבע כדרך נוהגת אינה החברה הבינלאומית, בפעילותה וכדאיים. זמינים הם כאשר 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       14 
<<<

ollenbe® 

המטבעות של חליפין משערי הנובעים שינויים מפני שלה הכספי המצב על הדוח על או הפעילות תוצאות 
פיננסיות השקעות מטבע, חשיפות ריביות, בנושאי הסיכון לניהול ועדות פועלות בקבוצה השקל. מול אל השונים 
                                                                           וכדומה. 

הכספים סמנכ״ל באחריות והינן הקבוצה במטה הכספים מחלקת ידי על מתבצעות וההשקעה החיסוי פעולות 
המים לפעילות הקשור בכל מים שטראוס של הכספים סמנכ״ל הקפה, לפעילות הקשור בכל קפה שטראוס של 
                           בכללותה. הקבוצה לפעילות הקשור בכל הקבוצה של הכספים וסמנכ״ל 

                                                                       ריבית 9. 

שינוי ללא ונותרה 2024 בינואר 4.5% של לשיעור 2023 שנת בסוף 4.75% של משיעור ירדה ישראל בנק ריבית 
הדוח, פרסום למועד בסמוך 4.75%-4.5% של לשיעור הריבית ירדה בארה״ב הדוח. פרסום למועד בסמוך 
למועד בסמוך ל11.25% ועלתה 10.5% של לשיעור 2023 שנת בסוף 11.75% של משיעור הריבית ירדה בברזיל 
בתחילת ל-19% בהשוואה הדוח פרסום למועד בסמוך 21% של לרמה הריבית עלתה ברוסיה הדוח. פרסום 
בשיעור קלה ירידה שהייתה או משמעותי שינוי היה לא הקבוצה, פועלת בהן אירופה מזרח מדינות ביתר השנה. 
                                                                           הריבית. 

הינן ההתחייבויות יתרת בשקל. קבועה בריבית נקובות ארוך לזמן הלוואות בגין הקבוצה התחייבויות עיקר 
                                         וריאל. בדולר וכן בשקל נקובות ועיקרן משתנה בריבית 

                                        בישראל רגולטוריות התפתחויות         10. 

בישראל העבודה לשכר ביחס בעיקר לתשומות, ביחס לעת מעת שחלים רגולטוריים משינויים מושפעת הקבוצה 
                                מתשומותיה. עיקרי חלק המהווים בישראל, הגולמי החלב ובמחירי 

                                                                        החלב עולם 

ומתן (דיווחים החלב משק תכנון תקנות טיוטת את פרסם החקלאות משרד 2024, באוגוסט 21 ביום 
הוראת טיוטת הציבור. להערות השעה") הוראת "טיוטת (להלן: 2024 התשפ״ד שעה), (הוראת הוראות) 
לוויסות מנגנון לקבוע מציעה זה ובכלל החלב, ענף של והסדרה לתכנון הנוגעים הסדרים לעגן מבקשת השעה 
                                                          מחסור. בעת במשק גולמי חלב 

לפיכך, שיתקבל. הנוסח לגבי והן השעה הוראת טיוטת של החקיקה הליך המשך לגבי הן וודאות אין זה, בשלב 
אם ועסקיה פעילותה על השעה הוראת השפעות את להעריך החברה ביכולת אין זה דוח פרסום למועד נכון 
                                                           החקיקה. הליך שיושלם וככל 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        15 
<<<

                                                                   בישראל העבודה שכר 
 ש״ח). 5,571.75 (לעומת לחודש ש״ח 5,880.02 ל- הועלה במשק המינימום שכר 2024 באפריל מה-1 החל 
      2024. בשנת הקבוצה של העסקיות התוצאות על מהותית השפעה צפויה לא המינימום שכר להעלאת 

                                                              הציבור בריאות על הגנה חוק 
התשע״ו- (מזון) הציבור בריאות על הגנה בחוק מהותיים תיקונים בוצעו הכלכלית התוכנית חוק במסגרת 
ידי על היתר, בין משמעותיים, ייבוא חסמי ולהסיר לישראל מזון ייבוא על להקל הינה התיקונים מטרת 2015. 
                      הדברה. חומרי ושאריות ביולוגים כימיים, למזהמים אירופאיות תקנות שלוש אימוץ 
מזון מוצרי של וייצור מוצרים ייבוא תאפשר אשר מזון, תקני 100 כ- של הרשמיות בוטלה מהרפורמה כחלק 
לצו בכפוף וזאת רשמיים אינם הם כאשר גם מחייבים מזון תקני אולם, לישראל. ייחודיות דרישות ללא שונים 
                                                   מזון). מוצרי של ואריזה (סימון הצרכן הגנת 
לפי שנרשמו רשומים ליבואנים מיוחדים הסדרים נקבעו מהנמלים, שחרור וזמני המתנה זמני לצמצם במטרה 
 מתחנות מזון לשחרור נאותים"      התשע״ו-2015 (מזון), הציבור בריאות על הגנה לחוק 115 סעיף 
                          רגיל. מזון של שחרור להליך בדומה באירופה, המשווקים מוצרים של ההסגר 
 ברפורמה מרכזי חלק המהווה (מזון), הציבור בריאות על הגנה לחוק 10 מס׳ תיקון פורסם 2024 אוגוסט בחודש 
 נועדה הרפורמה האירופית. מהרגולציה תקנות כ-40 של אימוץ הכוללת המזון, תחום לאסדרת היקף רחבת 
היבוא במסלול הקלות לצד וסימון מוצרים הרכב מזון, בטיחות בתחומי האירופי לדין ההתאמה את להעמיק 
היבוא מסלול והרחבת במזון העוסקים לכלל עצמית בטיחות מערכת יישום חובת כוללים השינויים מאירופה. 
 האכיפה בלבד. האירופית ברגולציה עמידה בסיס על מוצרים לייבא נאותים ליבואנים המאפשר האירופי, 
                            החוק. הפרות על כספיים ועיצומים סנקציות הטלת תוך בשווקים תתמקד 

                                                                             דבש ייבוא 

הדיון, בסיום ההתמחרות. בשיטת מבוקבק דבש ייבוא מכסות בנושא הכלכלה בוועדת דיון התקיים בנובמבר 
 ויבואנים, יצרנים משווקים, חקלאים, כגון נוספים עניין בעלי עם יחד כנסת, חברי קבוצת כי החליט הוועדה יו״ר 
החשש לבין תשרי, חגי בתקופת בישראל הדבש מחיר את ולהוריד חוסרים להשלים הצורך בין האיזון את יבחנו 
 מה הקמעונאים, אצל עודף ליצור עלול הגבלות ללא שייבוא מכך נובע החשש בהאבקה. אפשרית מפגיעה 
להפסיק עלולים הדבוראים כזה, במצב בדבוראים. ישירות ולפגוע ישראליים מיצרנים רכישה לאי להוביל שעלול 
פתרון ודרכי ההתקדמות תיבחן כחודשיים בעוד בהאבקה. משמעותית לפגיעה שיגרום מה עיסוקם, את 
אין זה דוח פרסום למועד נכון לפיכך, זה. בנושא שתתקבל ההחלטה לגבי וודאות אין זה, בשלב המחלוקות. 
                                             החברה. על ההשפעות את להעריך החברה ביכולת 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                            16 
<<<

 ollebe 

 והרפורמות המינימום שכר העלאת החלב, משק חוק הצעת כי ההערכות לרבות זה, בסעיף האמור המידע 
 צופה מידע הינו החברה, של העסקית הפעילות תוצאות על מהותי באופן להשפיע צפויות לא ההסדרים בחוק 
והכולל הדוח פרסום במועד בחברה הקיימת האינפורמציה על המבוסס ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד פני 
                     להתממשותן. באשר וודאות כל אין אשר הדוח פרסום במועד החברה של הערכות 

                          בישראל המזון בענף ושינויים עסקית רגולציה 11. 

 סידור שעניינם ולהסדרים לפעולות (פטור המזון בענף התחרות קידום כללי רשות פרסמה 2024 ביוני 24 ביום 
 אשר הסדרנות), "פטור (להלן: התשפ״ד-2024 2), (מס׳ שעה) (הוראת גדול) קמעונאי של בחנות מצרכים 
 ידי על מצרכים סידור כי קובע הסדרנות פטור 2025. בינואר 1 מיום החל הנוכחי הפטור את להחליף עתיד 
 (עומד חנויותיו בכלל גדולים שאינם ספקים של המכירות שסך גדול קמעונאי אצל רק יתאפשר גדולים ספקים 
 פרסמה 2024 בנובמבר 21 ביום ל-60%). ועד אחוז בנקודת שנה בכל יעלה זה שיעור כאשר 55%, לפחות על 
             2025. ביוני 30 ליום עד בלבד, ומוצריו לחלב ביחס הסדרנות פטור הארכת על הודעה הרשות 
 הקבוצה. לפעילות מהותית אינה שההשפעה ומעריכה הסדרנות פטור שינוי השפעת את בחנה החברה 
 בחברה הקיימת האינפורמציה על המבוסס ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד פני צופה מידע הינה זו הערכה 
                              הדוח. פרסום במועד החברה של הערכות וכולל הדוח פרסום במועד 

 במצב הוגנת בלתי השפעה הפעלת (איסור 69) מס׳ (תיקון הצרכן הגנת חוק הצעת הוגשה 2024 במרץ 1 ביום 
 השפעה להפעיל עוסק על שתאסור מיוחדת הוראה הצרכן הגנת לחוק להוסיף מבקשת החוק הצעת חירום). 
      חירום. מצב בעת חיוניים שירותים או מוצרים של וחריגה ניכרת מחירים העלאת באמצעות הוגנת בלתי 

 למועד נכון לפיכך, שיתקבל. הנוסח לגבי והן החוק הצעת של החקיקה הליך המשך לגבי וודאות אין זה, בשלב 
          החקיקה. הליך שיושלם וככל אם החוק השפעות את להעריך החברה ביכולת אין זה דוח פרסום 
 כהגדרתו עתיד פני צופה מידע הינו החברה על כאמור הרגולציה להשפעות ביחס זה בסעיף האמור המידע 
 החברה של הערכות והכולל הדוח פרסום במועד בחברה הקיימת האינפורמציה על המבוסס ערך, ניירות בחוק 
 באופן להתממש או להתממש שלא עשויים והם להתממשותן, באשר וודאות כל אין אשר הדוח פרסום במועד 
                   ועוד. שיאושרו סופיים נוסחים כלכליים, מאקרו בתנאים שינויים בשל היתר, בין שונה 

                   ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר איכותי דיווח         12. 

 העלולים ומגמות גורמים מספר קיימים זאת, עם במהותם. ובסיסיים יציבים פעילות בתחומי פועלת הקבוצה 
 25.1 סעיף ראו הקבוצה חשופה אליהן השוק סיכוני לפרוט ורווחיותה. הקבוצה של הפעילות היקף על להשפיע 
                              סיכון). בגורמי (דיון 2023 בדצמבר 31 ליום התאגיד עסקי תאור לדוח 

 הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       17 
<<<

     be 

                                העסקית הפעילות תוצאות 

                                              העסקית הפעילות תוצאות         13. 

המוחזקות בנות חברות של או החברה של משותפת בשליטה בחברות המבוצעות פעילויות מספר בקבוצה 
      אמריקה בצפון ומטבלים ממרחים פעילות ), Tres Coracoes ( בברזיל הקפה פעילות 50%: של בשיעור 
ופעילות בע״מ) פריטו-ליי (שטראוס בישראל המלוחים החטיפים פעילות ("סברה"), Dipping Company 
יובהר, ("אובלה"). Pepsico Strauss Fresh Dips & Spreads International - הבינלאומית והמטבלים הממרחים 
החברות או החברה החזקת שיעור לפי החברה של הניהוליים הדוחות במסגרת נכללות כאמור החברות כי 
                                                                        בהן. הבנות 

המתייחסים והדוחות וההפסד הרווח דוח החברה, של הכספיים הדוחות מקובלים, חשבונאות לכללי בהתאם 
חברות של משותפת בשליטה המצויים עסקים של והתזרימים בהון שינויים הכולל, הרווח הכספי, למצב 
השווי שיטת לפי המטופלות מוחזקות חברות ("רווחי נפרדת אחת בשורה מוצגים נוספים שותפים ושל הקבוצה 
                                                 הרלבנטי). בסעיף הדוחות ובשאר המאזני" 

את הקבוצה הנהלת מודדת שבו והאופן הקבוצה של הניהוליים שהדיווחים העובדה ולאור האמור אף על 
חלקה הצגת ידי על הפעילות מגזרי את מציגה הקבוצה משותפת, בשליטה והחברות הבנות החברות תוצאות 
נוספות התאמות וכן (50%) כאמור משותפת בשליטה החברות של ובהוצאות בהכנסות הקבוצה של היחסי 
החברה. של המבוקרים הכספיים בדוחות הצגתם מאופן שונה הינה כאמור הנתונים הצגת בהמשך. המתוארות 

הנהלת שמבצעת השונות וההתאמות החשבונאיים הדוחות הניהוליים, הדוחות מוצגים הבאים בעמודים 
                                   הניהוליים. לדוחות החשבונאיים הדוחות בין לגשר כדי החברה 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        18 
<<<

החודשים לתשעת החברה) של הניהוליים הדוחות על (המבוססות העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

                                  ש״ח): (מיליוני ו-2023 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו הראשונים 

                                    העסקית הפעילות תוצאות תמצית 
                                                           ראשונים חודשים תשעה 
                         הסבר 
                                                          % שינוי   2023     2024 
    מעלייה כתוצאה המכירה מחירי עליית בשל בעיקר נבע במכירות הגידול 6.1% 7,854 8,334                מכירות 
     תענוג ובמגזר ישראל) (קפה והנאה תענוג במגזר הגלם חומרי במחירי 
  הממתקים מוצרי חידוש המשך בשל מגידול וכן וממתקים) (חטיפים והנאה 
  המכירה, במחירי העלייה בשל בינלאומי קפה במגזר גידול בנוסף, במדפים. 7.5%     6.9%          אורגנית צמיחה 
     שערי של שלילית והשפעה הנמכרת בכמות מירידה חלקית מקוזז אשר                      מטבע השפעת בנטרול 
              להלן. 17 סעיף ראו נוספים לפרטים המכירות. על מט״ח 
מעלייה קוזז אשר כאמור, במכירות מהגידול בעיקר נבע הגולמי ברווח הגידול 7.2% 5,323 5,708         המכר עלות 
            הירוק). והקפה הקקאו במחירי (בעיקר הגלם חומרי במחירי 
                                                           3.8%     2,531    2,626      ניהולי - גולמי רווח 
 הגלם. חומרי במחירי העלייה רקע על בעיקר נבע הגולמית ברווחיות הקיטון 
                             להלן. 18 סעיף ראו נוספים לפרטים        32.2%    31.5%            ממכירות % 

ישראל בשטראוס השיווקי המאמץ בהוצאות מגידול נבע הגידול עיקר 2.5%     1,541 
                                                                             1,581    ושיווק מכירה הוצאות 
                 בברזיל. המכירה בהוצאות מגידול וכן מים, ובשטראוס 

ברבעון בסברה שהתקבל ביטוחי שיפוי בגין מהכנסות נבע הגידול עיקר 
                                                                                           הנהלה הוצאות 
מידע, מערכות בגין הקבוצה מטה בהוצאות מגידול וכן 2023, בשנת השלישי 19.7% 406   485 
                                                                                                 וכלליות 
                     מוחשיים. בלתי נכסים והפחתת בתרומות גידול 
                                                                                            הוצאות סה״כ 
                                                                    1,947    2,066 
                                                                                                תפעוליות 
                                                                                       ברווחי החברה חלק 
   מענק תקבול בשל בעיקר מים שטראוס האייר ברווחי מעלייה נבע הגידול                         מוחזקות חברות 
                                                          20.0%      30       36 
                  2024. לשנת השלישי הרבעון במהלך בסין ממשלתי                          שיטת לפי המטופלות 
                                                                                            המאזני השווי 
                                                                                         לפני תפעולי רווח 
                                                          (2.9%)     614      596 
                                                                                     החממה חברות הפסדי 
                                                                                       חברות בהפסדי חלק 
                                                                                        המטופלות החממה 
     Proteins חברת ממכירת מרווח בעיקר נובעת החממה בהפסדי ירידה (21.7%) (23) (18) 
                                                                                          השווי שיטת לפי 
                                                                                                 המאזני 
     תענוג ממגזר בעיקר נבע התפעולית וברווחיות התפעולי ברווח הקיטון (2.3%) 591 578      ניהולי - תפעולי רווח 
      במהלך הקקאו במחירי עלייה בשל בעיקר וממתקים) (חטיפים והנאה 
 שנבע הגולמית ברווחיות קיטון בעקבות בינלאומי קפה ממגזר וכן התקופה, 
 המכירה בהוצאות מגידול וכן ירוק) קפה (בעיקר הגלם חומרי מחירי מעליית 7.5%     6.9%             ממכירות % 
                                            בברזיל. בעיקר 

 בשל החוב, על הריבית בהוצאות מגידול בעיקר נבע המימון בהוצאות הגידול 35.0% (80) (108)    נטו מימון, הוצאות 
    מגידול וכן שער ומהפרשי מט״ח נגזרי על משערוך הריבית, בשיעור עליה 
   לתקופה ביחס החכירות בסכומי גידול עקב חכירות בגין המימון בהוצאות (8.1%) 511 470       על מיסים לפני רווח 
                                          אשתקד. מקבילה                                    ניהולי - הכנסה 
   מעדכון בעיקר נובע האפקטיבי המס ובשיעור הכנסה על במיסים הקיטון (47.7%) (124) (65)      הכנסה על מיסים 
   מס לצורכי ברווח מירידה השונות, במדינות מס שומות וסגירת מס רזרבות 
                                     הרווח. בתמהיל וכן השנה         24.3%    13.8%     אפקטיבי מס שיעור 
                                                           4.6%      387      405     ניהולי - לתקופה רווח 
                                                                                        לבעלי המיוחס רווח 
                                                           1.3%      339      344 
                                                                                        החברה של המניות 
                המס. בהוצאות מהקיטון נובע הנקי ברווח הגידול עיקר 
                                                                    4.3%     4.1%             ממכירות % 
                                                                                      לזכויות המיוחס רווח 
                                                          27.9%      48       61 
                                                                                       שליטה מקנות שאינן 
                                                           1.3%     2.91     2.95       (ש״ח) למניה רווח 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               19 
<<<

olkobe® 

לרבעונים החברה) של הניהוליים הדוחות על (המבוססות העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

                                            ש״ח): (מיליוני ו-2023 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו 

                                    העסקית הפעילות תוצאות תמצית 
                                                               השלישי לרבעון 
                         הסבר 
                                                          % שינוי   2023     2024 
    מעלייה כתוצאה המכירה מחירי עליית בשל בעיקר נבע במכירות הגידול 11.8% 2,675 2,991               מכירות 
     תענוג ובמגזר ישראל) (קפה והנאה תענוג במגזר הגלם חומרי במחירי 
  הממתקים מוצרי חידוש המשך בשל מגידול וכן וממתקים) (חטיפים והנאה 
                                                 במדפים. 
  ומגידול המכירה במחירי העלייה בשל בינלאומי קפה במגזר מגידול בנוסף,                        אורגנית צמיחה 
                                                                    2.8%     15.4% 
  על מט״ח שערי של שלילית מהשפעה חלקית מקוזז אשר הנמכרת, בכמות                       מטבע השפעת בנטרול 
     הברזילאי. הריאל מול אל השקל של ההתחזקות בשל בעיקר המכירות 
                             להלן. 17 סעיף ראו נוספים לפרטים 
 מעלייה קוזז אשר כאמור, במכירות מהגידול בעיקר נבע הגולמי ברווח הגידול 14.2% 1,820 2,080       המכר עלות 
             הירוק). והקפה הקקאו במחירי (בעיקר הגלם חומרי במחירי 
  הגלם חומרי במחירי העלייה רקע על בעיקר נבע הגולמית ברווחיות הקיטון 6.5% 855 911        ניהולי - גולמי רווח 
                                             לעיל. כאמור 
                                                                    32.0%    30.5%            ממכירות % 
                             להלן. 18 סעיף ראו נוספים לפרטים 
                                 התקופות. בין מהותי שינוי ללא (0.9%) 539      534     ושיווק מכירה הוצאות 
ברבעון בסברה שהתקבל ביטוחי שיפוי בגין מהכנסות נבע הגידול עיקר                              הנהלה הוצאות 
תרומות בגין הקבוצה מטה בהוצאות מגידול וכן 2023, לשנת השלישי 51.1%    107      160 
                                                                                                 וכלליות 
                                מוחשיים. בלתי נכסים והפחתת 
                                                                                            הוצאות סה״כ 
                                                                     646      694 
                                                                                                תפעוליות 
                                                                                       ברווחי החברה חלק 
      התייעלות בשל בעיקר מים שטראוס האייר ברווחי מעלייה נבע הגידול                        מוחזקות חברות 
                                                          55.6%       9       14 
      2024. לשנת השלישי ברבעון בסין ממשלתי מענק ומתקבול תפעולית                       שיטת לפי המטופלות 
                                                                                            המאזני השווי 
                                                                                         לפני תפעולי רווח 
                                                           6.0%      218      231 
                                                                                     החממה חברות הפסדי 
                                                                                       חברות בהפסדי חלק 
 מחברות באחת החזקה בשיעור מירידה רווח הוכר אשתקד המקביל ברבעון 
                                                                                        המטופלות החממה 
                  זה. מסוג רווחים הוכרו לא הנוכחי ברבעון החממה, 33.3% (6)     (8) 
                                                                                          השווי שיטת לפי 
                                                                                                 המאזני 
  מעליית כתוצאה הגולמי ברווח מהגידול בעיקר נבע התפעולי ברווח הגידול 4.2% 212 223       ניהולי - תפעולי רווח 
     במחירי (בעיקר הגלם חומרי במחירי מעלייה קוזז אשר המכירה, מחירי 
                                       הירוק). והקפה הקקאו 
 וכן הגלם בחומרי כאמור ההתייקרות בשל נבע התפעולית ברווחיות הקיטון   8.0%     7.4%             ממכירות % 
                                     הנהלה. בהוצאות מגידול 
בשל החוב, על הריבית בהוצאות מגידול בעיקר נבע המימון בהוצאות הגידול 
חכירות בגין המימון בהוצאות מגידול וכן שער ומהפרשי מט״ח נגזרי על שערוך 59.5% (33) (53)   נטו מימון, הוצאות 
           אשתקד. מקבילה לתקופה ביחס החכירות בסכומי גידול עקב 
                                                                                        על מיסים לפני רווח 
                                                          (5.9%)     179      170 
                                                                                           ניהולי - הכנסה 
   בין מס לצרכי הרווח מתמהיל בעיקר נבע האפקטיבי המס בשיעור הגידול 12.6% (39) (46)        הכנסה על מיסים 
                                          במדינות. החברות           22.2%    26.6% 
                                                                                        אפקטיבי מס שיעור 
                                                         (11.3%)     140      124     ניהולי - לתקופה רווח 
                                                                                        לבעלי המיוחס רווח 
                                                         (15.4%)     120      102 
   המס, ובהוצאות המימון בהוצאות מהגידול נובע הנקי ברווח הקיטון עיקר                     החברה של המניות 
                       התפעולי. ברווח מהעלייה חלקית מקוזז אשר       4.5%     3.4%             ממכירות % 
                                                                                       לזכויות המיוחס רווח 
                                                          14.4%       20       22 
                                                                                       שליטה מקנות שאינן 
                                                         (15.5%)     1.04     0.88      (ש״ח) למניה רווח 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               20 
<<<

 תחומי של החברה) של הניהוליים הדוחות על (המבוססות העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת העיקריים העסקיים הפעילות 

                                                                              1: ש״ח) (במיליוני 2023 ו- 

                            הפעילות תחומי לפי העסקית הפעילות תוצאות תמצית 

             שלישי רבעון                       ראשונים חודשים תשעה 
   % שינוי      2023        2024         שינוי %      2023         2024 

                                                                                   ישראל פעילות מסגרת 
    9.0%        1,258        1,371       5.6%         3,685        3,892                    נטו מכירות 

   27.8%        123          158         12.8%         362          408                     תפעולי רווח 

                                                                            בינלאומי קפה פעילות מסגרת 
   17.8%        1,068       1,259        7.9%         3,167        3,418                     נטו מכירות 

   12.6%         60           68        (15.3%)        197          167                     תפעולי רווח 

                                                                                                    מים 
    1.6%         221         224         2.4%          613          627                     נטו מכירות 

   23.3%         21           26         12.6%          66           75                     תפעולי רווח 
                                                                                                  אחר 
    6.1%        128          137          1.7%         389          397                     נטו מכירות 
  (443.9%)        8          (29)       115.8%         (34)         (72)            תפעולי (הפסד) רווח 
                                                                                                  סה״כ 

   11.8%       2,675        2,991        6.1%         7,854        8,334                     נטו מכירות 

    4.2%        212          223         (2.3%)        591          578                     תפעולי רווח 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

 לשנים האסטרטגיה ועדכון ההתייעלות מתוכנית כחלק החברה במגזרי שינויים מספר בוצעו 2024, משנת החל 

בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 4.1 ו- 3 ובאורים לעיל 2.1 סעיף ראו נוספים לפרטים 2024-2026, 

                                                                                                 .2024 

לעיל המפורטים ההשוואה מספרי על גם כאמור התיקון יושם החברה, של הפעילות במגזרי שינוי בדבר לעיל, 2.1 בסעיף לאמור בהמשך כי יובהר, 1 
                                                                                                  ולהלן. 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              21 
<<<

 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת חשבונאיים והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

                                                              ש"ח): (במיליוני 2023 ו- 2024 בספטמבר 

                                    חשבונאיים והפסד רווח דוחות תמצית 

             שלישי רבעון                   ראשונים חודשים תשעה 
    שינוי %     2023        2024       שינוי %     2023        2024 

    7.3%        1,746       1,873      4.1%        5,090       5,300                             מכירות 

                                                                        גידור השפעת ללא המכירות עלות 
   10.5%        1,126       1,245      5.4%        3,280       3,459 
                                                                                                סחורות 

                 41         (25)                    (16)         40        (1) סחורות גידור בגין התאמות 

    4.5%        1,167       1,220      7.2%        3,264       3,499                     המכירות עלות 

    12.9%        579         653      (1.3%)       1,826       1,801                          גולמי רווח 

               33.1%       34.9%                   35.9%      34.0%                          ממכירות % 

   (2.5%)        369         360       1.4%        1,045       1,060               ושיווק מכירה הוצאות 

    7.7%         118         127       6.6%         359         382              וכלליות הנהלה הוצאות 

                 487         487                   1,404       1,442                      הוצאות סה״כ 

                                                                             מוחזקות חברות ברווחי חלק 
   (16.4%)       70          58       (11.9%)       162         143           השווי שיטת לפי המטופלות 
                                                                                                המאזני 
                                                                             החממה חברות בהפסדי חלק 
    33.3%        (6)         (8)      (21.7%)       (23)        (18)          השווי שיטת לפי המטופלות 
                                                                                                המאזני 

   39.3%         156        216       (13.7%)       561         484       אחרות הוצאות לפני תפעולי רווח 

                8.9%       11.6%                   11.0%       9.1%                         ממכירות % 

                 (3)        (19)                     58         (82)        נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 

   28.5%         153         197      (35.1%)       619         402      אחרות הוצאות אחרי תפעולי רווח 

    89.0%       (20)        (40)       44.2%        (50)        (73)                  נטו מימון, הוצאות 

    19.0%        133         157      (42.1%)       569         329            הכנסה על מיסים לפני רווח 

    9.7%        (33)        (36)      (73.7%)      (137)        (36)                   הכנסה על מיסים 

               24.8%       22.8%                   24.1%      11.0%                  אפקטיבי מס שיעור 

   22.1%         100         121      (32.1%)       432         293                        לתקופה רווח 

                                                                           של המניות לבעלי המיוחס רווח 
   23.7%          80         99       (39.5%)       384         232 
                                                                                                החברה 

                                                                         שאינן זכויות לבעלי המיוחס רווח 
    15.3%        20          22        27.9%         48         61 
                                                                                          שליטה מקנות 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 
 מחירי לגידור המשמשים נגזרים פיננסים מכשירים בגין בקבוצה פתוחות פוזיציות של תקופה לסוף ) mark to market ( חשבונאי שערוך משקף (1) 
                                                                                              סחורות. 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              22 
<<<

       be 

                                                                           המאזן תמצית           14. 

       ש"ח): (במיליוני 2023 בדצמבר 31 וליום 2024 בספטמבר 30 ליום החשבונאי המאזן תמצית להלן 

                                        החשבונאי המאזן תמצית 

                                                      31 ליום     30 ליום 
                  הסבר                      % שינוי   בדצמבר     בספטמבר 
                                                       2023        2024 

   מגידול חובה, ויתרות בחייבים מגידול נבע השינוי עיקר 
  מגידול וכן במכירות מהגידול כתוצאה הלקוחות ביתרת 
                                            14.0%       2,539      2,894            השוטפים הנכסים סך 
   הגלם, חומרי מחירי והתייקרות הצטיידות עקב במלאי 
                מזומנים. ושווי במזומנים קיטון מנגד 

    מזומנים ושווי המזומנים בסעיף השינוי בדבר לפרטים 
                                                                              ושווי מזומנים יתרת זה: מתוך 
       החברה למדיניות בהתאם להלן. 22.2 סעיף ראו (18.4%) 517         422 
         נזילים. בפיקדונות בעיקר אלו נכסים מוחזקים                                               מזומנים 

     כלולות בחברות בהשקעות מגידול נבע השינוי עיקר 
   וכן בסין במפעל כלולה בחברה השקעה השלמת בשל 
        חלקית מקוזז אשר המוחזקות, החברות מרווחי 6.2%    5,631      5,981         שוטפים הלא הנכסים סך 
     השקעות כן, כמו שליליים. תרגום הפרשי מהשפעת 
               מוחשיים. בלתי ונכסים קבוע ברכוש 

                                                        8,170      8,875                     הנכסים סך 

      כתוצאה הספקים ביתרת מגידול נבע השינוי עיקר 
  מלקיחת וכן הגלם חומרי מחירי ועליית במלאי מהגידול 37.0% 2,497     3,421        השוטפות ההתחייבויות סך 
                            קצר. לזמן אשראי 

  וכן נדחים מסים בהתחייבויות מקיטון נבע השינוי עיקר 
                                           (11.8%)      2,358      2,080     שוטפות הלא ההתחייבויות סך 
            ארוך. לזמן והלוואות חוב אגרות מפירעון 

      ומרווחי חיוביים תרגום מהפרשי נבע השינוי עיקר 
      מדיבידנד חלקית וקוזז הרוב מניות לבעלי החברה 1.2% 3,037       3,074       הרוב מניות לבעלי ההון סך 
                   החברה. מניות לבעלי שהוכרז 

   מקנות שאינן זכויות לבעלי המיוחס מרווח נבע השינוי 
                                            7.9%         278        300      המיעוט מניות לבעלי ההון סך 
             שהוכרז. מדיבידנד בחלקו וקוזז שליטה 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

                     ש"ח): (במיליוני 2023 בדצמבר 31 וליום 2024 בספטמבר 30 ליום החוב יתרת להלן 

                                               החוב יתרת 

                                                       31 ליום    30 ליום 
                  הסבר                      שינוי     בדצמבר     בספטמבר 
                                                       2023        2024 

                                             528        3,326      3,854       ניהוליים דוחות - ברוטו חוב 
   אשראי בלקיחת מגידול נבע ברוטו בחוב הגידול עיקר 
   חוב באגרות פירעון עם חלקית מתקזז אשר קצר לזמן 343    2,630      2,973        כספיים דוחות - ברוטו חוב 
                          ארוך. לזמן והלוואות 
    וכן ברוטו, בחוב מהגידול נבע נטו בחוב הגידול עיקר 886 2,400     3,286         ניהוליים דוחות - נטו חוב 
                       המזומנים. ביתרות קיטון 
                                             438       2,113       2,551          כספיים דוחות - נטו חוב 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              23 
<<<

      be 

                                                         הניהוליים לדוחות התאמות                 15. 

למידע (בהתאם היחסי האיחוד לשיטת החשבונאי בדוח המאזני השווי משיטת מעבר - IFRS 11 בגין התאמות 

                                הקבוצה). מנהלת אותם והפנימיים הניהוליים הדיווחים על המבוסס המגזרי 

בספטמבר 30 ביום שהסתיימו הראשונים החודשים בתשעת החברה של הניהוליים לדוחות ההתאמות להלן 

                                                                         ש״ח): (מיליוני 2023 ו- 2024 

                                       הניהוליים לדוחות התאמות 
   ראשונים חודשים תשעה          ראשונים חודשים תשעה 
            2023                        2024 
  שיטת                         שיטת 
                      דוחות                        דוחות 
 האיחוד     שינוי             האיחוד     שינוי 
                     כספיים                       כספיים 
 היחסי                        היחסי 
  7,854     2,764    5,090     8,334     3,034    5,300                                         מכירות 
  5,323     2,043     3,280    5,708     2,249    3,459          סחורות גידור השפעת ללא המכירות עלות 
   (16)       -       (16)       41        1        40                     (1) סחורות גידור בגין התאמות 

   5,307    2,043     3,264    5,749     2,250    3,499                                   המכירות עלות 
  2,547      721      1,826    2,585      784     1,801                                      גולמי רווח 
  32.4%              35.9%    31.0%               34.0%                                    מהמכירות % 
  1,541      496      1,045    1,581      521     1,060                            ושיווק מכירה הוצאות 
   426       67       359       505       123      382                           וכלליות הנהלה הוצאות 

    30      (132)     162        36      (107)     143      המטפלות מוחזקות חברות ברווחי החברה חלק 
                                                                                 המאזני השווי שיטת לפי 
   610       26       584       535       33       502             החממה חברות הפסדי לפני תפעולי רווח 
                                                              לפי המטופלות החממה חברות בהפסדי חלק 
   (23)       -       (23)      (18)       - 
                                                                                    המאזני השווי שיטת 
   587        26      561       517       33       484                    אחרות הוצאות לפני תפעולי רווח 
  7.5%               11.0%     6.2%               9.1%                                     מהמכירות % 
    54       (4)       58       (69)      13       (82)                    נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
   641       22       619       448       46       402                   אחרות הוצאות אחרי תפעולי רווח 
   (80)     (30)      (50)     (108)     (35)      (73)                               נטו מימון, הוצאות 
   561       (8)      569       340       11       329                        הכנסה על מיסים לפני רווח 
  (129)       8      (137)      (47)     (11)      (36)                                הכנסה על מיסים 
  23.0%              24.1%    13.8%               11.0%                              אפקטיבי מס שיעור 
   432        -       432       293        -       293                                     לתקופה רווח 
   384        -       384       232        -       232              החברה של המניות לבעלי המיוחס רווח 
    48        -        48        61        -        61      שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי המיוחס רווח 
                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 
מחירי לגידור המשמשים נגזרים פיננסים מכשירים בגין בקבוצה פתוחות פוזיציות של תקופה לסוף ) mark to market ( חשבונאי שערוך משקף 1) 
ו/או לחיצוניים המלאי יימכר שבו למועד עד סחורות, נגזרי בגין ההפסד או הרווח של עיקרו דחיית לצורך הדרושות ההתאמות כלל ואת סחורות 
                                                                                 הנגזר. הפיננסי המכשיר מימוש 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              24 
<<<

ו-2023 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו לרבעונים החברה של הניהוליים לדוחות ההתאמות להלן 

                                                                                         ש״ח): (מיליוני 

                                       הניהוליים לדוחות התאמות 

     2023 שלישי רבעון             2024 שלישי רבעון 
  שיטת                         שיטת 
                      דוחות                        דוחות 
 האיחוד     שינוי             האיחוד     שינוי 
                     כספיים                       כספיים 
  היחסי                        היחסי 
   2,675      929     1,746     2,991    1,118     1,873                                         מכירות 
   1,820      694     1,126     2,080      835     1,245      (1) סחורות גידור השפעת ללא המכירות עלות 
      41         -       41       (25)        -      (25)                      סחורות גידור בגין התאמות 

   1,861      694     1,167     2,055      835     1,220                                  המכירות עלות 
    814       235       579       936      283       653                                      גולמי רווח 
   30.4%              33.1%     31.3%              34.9%                                    מהמכירות % 
     539      170       369       534      174       360                            ושיווק מכירה הוצאות 
     112        (6)     118       167        40      127                          וכלליות הנהלה הוצאות 

       9       (61)      70        14     (44)        58     המטפלות מוחזקות חברות ברווחי החברה חלק 
                                                                                  המאזני השווי שיטת לפי 
   172       10       162       249       25        224             החממה חברות הפסדי לפני תפעולי רווח 
                                                               לפי המטופלות החממה חברות בהפסדי חלק 
      (6)        -        (6)       (8)       -        (8) 
                                                                                     המאזני השווי שיטת 
    166        10       156      241        25       216                  אחרות הוצאות לפני תפעולי רווח 
    6.2%                8.9%   8.0%               11.6%                                     מהמכירות % 

      (3)        -        (3)     (19)        -      (19)                            נטו אחרות, הוצאות 
    163        10       153      222        25       197                  אחרות הוצאות אחרי תפעולי רווח 

     (33)     (13)      (20)      (53)      (13)     (40)                              נטו מימון, הוצאות 
    130         (3)     133       169       12       157                       הכנסה על מיסים לפני רווח 

     (30)        3      (33)      (48)      (12)     (36)                               הכנסה על מיסים 
   23.4%              24.8%     27.9%              22.8%                              אפקטיבי מס שיעור 
     100         -      100       121         -      121                                   לתקופה רווח 
      80         -       80        99         -       99             החברה של המניות לבעלי המיוחס רווח 
      20         -       20        22         -       22     שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי המיוחס רווח 
                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 
   לגידור המשמשים נגזרים פיננסים מכשירים בגין בקבוצה פתוחות פוזיציות של תקופה לסוף ) mark to market ( חשבונאי שערוך משקף 1) 
לחיצוניים המלאי יימכר שבו למועד עד סחורות, נגזרי בגין ההפסד או הרווח של עיקרו דחיית לצורך הדרושות ההתאמות כלל ואת סחורות מחירי 
                                                                              הנגזר. הפיננסי המכשיר מימוש ו/או 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              25 
<<<

והמיסים אחרות הוצאות גידור, עסקאות שערוך מניות, מבוסס (תשלום הניהוליים לדוחות נוספות התאמות 

                                                                            אלו): להתאמות המתייחסים 

                                    הניהוליים לדוחות נוספות התאמות 

       שלישי רבעון        ראשונים חודשים תשעה 

  שינוי % 2023    2024    שינוי % 2023    2024 
                                                       הוצאות אחרי - היחסי האיחוד שיטת לפי - תפעולי רווח 
  35.7%     163    222   (30.1%)   641     448 
                                                                                                  אחרות 
             5       7              20      20                                       מניות מבוסס תשלום 

             41    (25)            (16)     41                              (1) סחורות גידור בגין התאמות 

             3      19             (54)     69                              נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 

  4.2%      212    223    (2.3%)    591    578                                      * ניהולי - תפעולי רווח 

            (33)   (53)            (80)   (108)                                        נטו מימון, הוצאות 

            (30)   (48)            (129)   (47)                                          הכנסה על מסים 

            (9)      2               5     (18)            לעיל הניהולי התפעולי לרווח התאמות בגין מיסים 

 (11.3%)    140    124     4.6%     387    405                                      ניהולי - לתקופה רווח 

 (15.4%)    120    102     1.3%    339     344                            החברה של המניות לבעלי המיוחס 
  14.4%      20     22    27.9%     48      61                     שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי המיוחס 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 
    לגידור המשמשים נגזרים פיננסים מכשירים בגין בקבוצה פתוחות פוזיציות של תקופה לסוף ) mark to market ( חשבונאי שערוך משקף 1) 
 לחיצוניים המלאי יימכר שבו למועד עד סחורות, נגזרי בגין ההפסד או הרווח של עיקרו דחיית לצורך הדרושות ההתאמות כלל ואת סחורות מחירי 
                                                                               הנגזר. הפיננסי המכשיר מימוש ו/או 
      ש״ח מיליוני 78 כ- של בסך הפסד ישראל בשטראוס התהווה 2024, בספטמבר 30 ביום שהסתיימו חודשים תשעה של התקופה במהלך 
   מיליוני 18 וכ- כ-27 של בסך הפסד 2024 לשנת והשלישי השני הרבעון במהלך מומש ממנו אשר הקקאו, סחורות נגזרי של מפוזיציות כתוצאה 
החברה. של הניהוליים הדוחות של המכר עלות בשורת מוצג כאמור הממומש ההפסד הנגזר. הפיננסי המכשיר ממימוש כתוצאה בהתאמה, ש״ח, 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                                26 
<<<

             הניהוליים הדוחות פי על עיקריים השוואתיים פיננסים נתונים                            16. 

                    הניהוליים: הדוחות פי על ורב-שנתית, רבעונית בהשוואה עיקריים, פיננסים נתונים להלן 

                         שלישי ורבעון ראשונים חודשים תשעה - נטו מכירות 

                                                                           מטבע בנטרול אורגני שינוי 
                       מטבע בנטרול אורגניות צמיחות 
                                                                                           2,991 

                                                        8,334              2,675 
                                                                                   15.4% 
                                        7,854 
                         7,041 
          6,490                                  6.9% 
                                  7.5% 

                  7.6% 

           2021           2022           2023           2024            2023 שלישי רבעון 2024 שלישי רבעון 

                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

                 שלישי ורבעון ראשונים חודשים תשעה - גולמית ורווחיות גולמי רווח 

                         מטבע בנטרול אורגניות צמיחות                        מטבע בנטרול אורגני שינוי 

                                           2,531          2,626 
              2,435 
                                                   4.2%                                     911 
                             2,099                                           855 
                     (14.0%)        18.0%                                           8.9% 

              37.5% 
                                           32.2%          31.5%             32.0%          30.5% 
                             29.8% 

               2021          2022           2023           2024         2023 שלישי רבעון 2024 שלישי רבעון 
                             גולמית- רווחיות                                  גולמית- רווחיות 

                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              27 
<<<

       be 

               שלישי ורבעון ראשונים חודשים תשעה - תפעולית ורווחיות תפעולי רווח 

                          מטבע בנטרול אורגני שינוי                         מטבע בנטרול אורגני שינוי 
              801 

                                           591            578 
                                                                             212            223 
                     (60.7%)     94.6%            (1.2%)                            6.8% 
             12.3% 
                            315 
                                          7.5%           6.9%               8.0%           7.4% 
                            4.5% 

             2021           2022           2023          2024           2023 שלישי רבעון 2024 שלישי רבעון 

                           תפעולית- רווחיות                                   -   תפעולית רווחיות 

                 שלישי ורבעון ראשונים חודשים תשעה - הנקי הרווח ושיעור נקי רווח 
                      536 

                                               339           344 
                                                                                120 
                     8.3%                                                                    102 
                                   148 
                                               4.3%         4.1%               4.5%         3.4% 
                                  2.1% 
                     2021         2022         2023         2024            2023 שלישי רבעון 2024 שלישי רבעון 
                                  -   נקי רווח שיעור                             -   נקי רווח שיעור 

           שלישי ורבעון ראשונים חודשים תשעה - חופשי ותזרים שוטפת מפעילות תזרים 

        612                                                           300 
              413 

                       91          135                                      153 

           2021         2022          2023    (41) 2024                               60 

                          (196)         (213) 

                                                                    2023 שלישי רבעון 2024 שלישי רבעון 
                                                     (495) 

                                                                                           (98) 

                    שוטפת מפעילות תזרים [X] חופשי תזרים             חופשי תזרים שוטפת מפעילות תזרים 

                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                             28 
<<<

ollenbe 

                                                                         ניהולי - מכירות          17. 

העיקריים העסקיים הפעילות תחומי לפי הגידול ושיעורי מקומי, במטבע בתקופה במכירות השינוי מרכיבי להלן 

התרגום") הפרשי ("השפעת התרגום הפרשי של בעיקר הכוללת ההשפעה לצד מקומי, במטבע החברה של 

                                                                                    אורגנית: לא וצמיחה 

                          ראשונים חודשים תשעה - במכירות השינוי מרכיב 

                                              2          318                       13         8,334 
       7,854                    7,794                                 207 
                   (60) 
                                                   6.9% מטבע בנטרול אורגנית צמיחה 

                                            0.2%        10.3%         5.6%       2.2% 

                                             אחר       קפה שטראוס      שטראוס               הקבוצה מכירות 
     הקבוצה מכירות הפרשי השפעת הקבוצה מכירות                       ישראל        מים שטראוס 
     חודשים לתשעה תרגום       חודשים 2023 לתשעה                                             חודשים לתשעה 
     2023 ראשונים           מטבע מנוטרל ראשונים אורגני                                       2024 ראשונים 

                                 שלישי -רבעון במכירות השינוי מרכיב 

                                                         275         113          3          2,991 
        2,675                   2,590        10 
                    (85) 

                                                   15.4% מטבע בנטרול אורגנית צמיחה 

                                              6.8%        28%          9%         1.4% 
      הקבוצה מכירות הפרשי השפעת הקבוצה מכירות אחר      קפה שטראוס ישראל שטראוס מים שטראוס הקבוצה מכירות 
      השלישי לרבעון תרגום    2023 השלישי לרבעון                                            השלישי לרבעון 
       2023 לשנת             מטבע מנוטרל אורגני                                              2024 

                                         הרלבנטית. בתקופה החליפין שערי ממוצע פי על מתבצע תרגום הפרשי השפעת חישוב 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

שהסתכמו שליליים תרגום מהפרשי הושפעו 2024, שנת של הראשונים החודשים בתשעת הקבוצה מכירות 

בהשוואה השקל מול אל הברזילאי הריאל של הממוצע שערו מהיחלשות נובעים אשר ש״ח מיליון בכ-60 

                                                                             אשתקד. המקבילה לתקופה 

מיליון בכ-85 שהסתכמו שליליים תרגום מהפרשי הושפעו 2024, שנת של השלישי ברבעון הקבוצה מכירות 

בהשוואה השקל מול אל הברזילאי הריאל של הממוצע שערו מהיחלשות נובעים ש״ח מיליון כ-90 מתוכם ש״ח, 

                                                                             אשתקד. המקבילה לתקופה 

                                         הבאים: מהמרכיבים נבע מקומי במטבע הקבוצה במכירות השינוי 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               29 
<<<

        להלן. 21.1 סעיף ראו ישראל שטראוס תחום במכירות אורגנית צמיחה בדבר נוספים להסברים . 
  להלן. 21.2 סעיף ראו בינלאומי קפה שטראוס תחום במכירות אורגנית צמיחה בדבר נוספים [ ] להסברים 
               להלן. 21.3 סעיף ראו המים תחום במכירות אורגנית צמיחה בדבר נוספים [ ] להסברים . 
להלן. 21.4 סעיף ראו ("אחר") אחרות פעילויות מגזר של במכירות אורגנית צמיחה בדבר נוספים [ ] להסברים 

                                                     ניהולי - גולמי רווח      .18 

                                  ניהולי - גולמי רווח 
            שלישי רבעון                   ראשונים חודשים תשעה 
                                    שינוי % 
  אורגני שינוי % 
                                    בנטרול 
  השפעת בנטרול 
               שינוי % 2023 2024     השפעת    שינוי % 2023   2024 
  תרגום הפרשי 
                                   תרגום הפרשי 
     לש״ח 
                                     לש״ח 
     8.9%      6.5%    855   911     4.2%     3.8%    2,531 2,626       גולמי רווח 
                      32.0% 30.5%                    32.2% 31.5%     גולמית רווחיות 

משערי שלילי באופן הושפע 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת הקבוצה של הניהולי הגולמי הרווח 
אל הברזילאי הריאל של הממוצע שערו מהיחלשות בעיקרם שנובעים ש״ח, מיליוני לכ-12 שהסתכמו החליפין 
                                           אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה השקל מול 

לש״ח תרגום מהפרשי שלילי באופן הושפע 2024 שנת של השלישי ברבעון הקבוצה של הניהולי הגולמי הרווח 
בהשוואה הברזילאי הריאל של הממוצע שערו מהיחלשות בעיקרם שנובעים ש״ח, מיליון בכ-18 שהסתכמו 
                           לעיל). 7 בסעיף חליפין שערי טבלת גם (ראו אשתקד המקבילה לתקופה 

ש״ח מיליון בכ-95 עלה 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת הקבוצה של הניהולי הגולמי הרווח 
                                                    אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה 

לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון בכ-56 עלה 2024 שנת של השלישי ברבעון הקבוצה של הניהולי הגולמי הרווח 
                                                                  אשתקד. המקבילה 

           להלן. 21.1 סעיף ראו ישראל שטראוס תחום הגולמי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים . 
         להלן. 21.2 סעיף ראו הבינלאומי הקפה בתחום הגולמי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים . 
            להלן. 21.3 סעיף ראו מים שטראוס בתחום הגולמי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        30 
<<<

ollenbe 

                                                  ניהולי - תפעולי רווח       .19 

                                ניהולי - תפעולי רווח 

            שלישי רבעון                  ראשונים חודשים תשעה 
                                    שינוי % 
  אורגני שינוי % 
                                    בנטרול 
 השפעת בנטרול 
              שינוי % 2023 2024     השפעת    שינוי % 2023   2024 
  תרגום הפרשי 
                                  תרגום הפרשי 
     לש״ח 
                                     לש״ח 
     6.8%      4.2%    212   223    (1.2%)   (2.3%)   591    578      תפעולי רווח 

                      8.0% 7.4%                      7.5%   6.9%   תפעולית רווחיות 

בכ-13 ירד 2024 שנת של השלישי וברבעון הראשונים החודשים בתשעת הקבוצה של הניהולי התפעולי הרווח 

משערי מהותי באופן הושפע לא הניהולי התפעולי הרווח בהתאמה. ש״ח, מיליוני בכ-11 ועלה ש״ח מיליון 

                                            אשתקד. המקבילות לתקופות בהשוואה החליפין 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       31 
<<<

      be 

העסקיים הפעילות תחומי לפי אשתקד, המקבילות לתקופות בהשוואה התפעולי ברווח השינוי מרכיבי להלן 
                                                                              החברה: של העיקריים 

                    הראשונים החודשים בתשעת - התפעולי ברווח השינוי מרכיב 

       591                    583                                 46          9          578 
                  (8) 
                                          (37)       (23) 
                                                     (1.2%) מטבע בנטרול שינוי 

                                         9.6%        (12.7%)     12.7%       13.1% 

                                          אחר                              מים שטראוס 
     תפעולי רווח הפרשי תרגום השפעת לתשעה תפעולי רווח קפה שטראוס ישראל שטראוס           תפעולי רווח 
    חודשים לתשעה          2023 ראשונים חודשים                                             לתשעה 
      ראשונים             מטבע מנוטרל אורגני                                           חודשים ראשונים 
      2023                                                                               2024 

                           שלישי רבעון - התפעולי ברווח השינוי מרכיב 

                                                                               5          223 
          212                    207                               35 
                     (5)                                12 
                                            (36) 

                                                   6.8% מטבע בנטרול אורגני שינוי 

                                         14.2%        19.8%      27.8%       23.5% 
                                            אחר      קפה שטראוס 
        תפעולי רווח הפרשי תרגום השפעת 2023 תפעולי רווח          ישראל שטראוס מים שטראוס תפעולי רווח 
       השלישי לרבעון           השלישי לרבעון                                           השלישי לרבעון 
         2023                מטבע מנוטרל אורגני                                          2024 

                                       הרלבנטית. בתקופה החליפין שערי ממוצע פי על מתבצע תרגום הפרשי השפעת חישוב 

                    הבאים: מהמרכיבים נבע השנה של השלישי ברבעון הקבוצה של התפעולי ברווח השינוי 

            להלן. 21.1 סעיף ראו ישראל שטראוס תחום התפעולי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים       . 

          להלן. 21.2 סעיף ראו הבינלאומי הקפה בתחום התפעולי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים 

                    להלן. 21.3 סעיף ראו המים בתחום התפעולי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים 

 להלן. 21.4 סעיף ראו ("אחר") אחרות פעילויות מגזר של התפעולי ברווח השינוי בדבר נוספים להסברים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                         32 
<<<

                         החשבונאי) לדוח (בהתאם לתקופה כולל רווח             .20 

בהשוואה ש״ח מיליון 349 בכ- הסתכם 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת החשבונאי הכולל הרווח 
2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליון 546 כ- של כולל לרווח 
בהשוואה ש״ח מיליון 56 בכ- האחר, הכולל ברווח העיקרי המרכיב שהם תרגום, הפרשי בגין רווחים הסתכמו 
                     אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליון 113 כ- של תרגום הפרשי בגין לרווחים 

קפה, שטראוס מפעילות בעיקר נבעו 2024 שנת של הראשונים החודשים בתשעת התרגום הפרשי בגין הרווחים 
             בסרביה. לחברה המיוחסת תרגום הפרשי בגין קרן ממימוש נבעו ש״ח מיליון 90 כ- מתוכם 

כולל לרווח בהשוואה ש״ח מיליון 126 בכ- הסתכם 2024 שנת של השלישי ברבעון החשבונאי הכולל הרווח 
בגין הרווחים הסתכמו 2024 שנת של השלישי ברבעון אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליון 97 כ- של 
הפרשי בגין להפסדים בהשוואה ש״ח מיליון 5 בכ- האחר, הכולל ברווח העיקרי המרכיב שהם תרגום, הפרשי 
                                      אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליון 3 כ- של תרגום 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                     33 
<<<

 ollebe® 

               המרכזיות העסקיות היחידות של העסקיות התוצאות ניתוח                            21. 

                                                               בישראל הקבוצה פעילות 21.1. 

החזיקה 2024 לשנת השלישי לרבעון ונכון בישראל המזון בשוק בגודלה השנייה החברה הינה שטראוס קבוצת 
כספי ערך במונחי במדינה הקמעונאי בשוק והמשקאות המזון שוק מסך 11.9% בכ- סטורנקסט' פי על 
       אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה שינוי ללא אשתקד), המקבילה בתקופה 11.9% לכ- (בהשוואה 

תענוג חיים, ואיכות בריאות פעילות תחומי את הכוללת בישראל הקבוצה של הפעילות כלל מכירות להלן 
                     4). (תמי ישראל מים ושטראוס ישראל) (קפה והנאה תענוג וממתקים), (חטיפים והנאה 

                            בישראל שטראוס קבוצת מכירות בדבר נתונים 
                                                               חודשים תשעה 
                                         שלישי רבעון             ראשונים 
               הסבר 
                                       %                      % 
                                            2023    2024           2023   2024 
                                    השינוי                 השינוי 
 הראשונים החודשים בתשעת במכירות הגידול 
 התקופה לעומת 2024 שנת של השלישי וברבעון 
 מחיר עליות בשל בעיקר נבע אשתקד המקבילה 
 מדיוק וכן הגלם. חומרי במחירי מעלייה כתוצאה 
 מוצרים של מכירות וצמצום המוצרים תמהיל 
                                                                                  הקבוצה מכירות 
 בנוסף, ישראל. פעילות במגזר נמוכה ברווחיות 8.4% 1,463 1,586 5.4%   4,259 4,491 
 וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג במגזר עלייה                                                 בישראל 
 השנה בתחילת הממתקים מוצרי של חזרה בעקבות 
 בעקבות מים שטראוס במגזר כן, כמו הקודמת. 
 משינוי וכן הלקוחות במצבת מגידול כמותי, גידול 
                       המכירות. בתמהיל 
                               ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

כ- של ממוצע בשיעור לקמעונאים המחלבה מוצרי מחירון את הקבוצה עדכנה 2023 מאי חודש בתחילת 

שמחירם המוצרים שבפיקוח. החלב מוצרי תעריפי את לעדכן הממשלה החלטת בעקבות שבוצע עדכון 2.33%, 
חלב היתר, בין נוספים, משיקים ומוצרים המפוקחים המוצרים את כוללים החדש במחירון עודכן לקמעונאים 
שמחיר המוצרים פרו. ומשקאות להקצפה שמנת חמוצה, שמנת             יוגורטים, הסקי, גבינות לסוגיו, יטבתה 
מרכזי גלם חומר מהווה הגולמי החלב כאשר המחלבות מוצרי מסך 30% כ- מהווים התעדכן שלהם המחירון 
                                                                                          בייצורם. 

לא שהקבוצה מוצרים של לקמעונאים המחירון במחירי נוסף עדכון על החברה הודיעה 2023 מאי בחודש 
או 2022 בדצמבר שהתבצעה המחיר בעליית נכללו ולא האחרונות השנים 12 ב- מחיר עליית בהם ביצעה 
חומרי במחירי נוספות לעליות בהמשך וזאת 2023, מאי מתחילת והסלטים המחלבות מוצרי של המחיר בעליית 

כי יצוין כן, כמו 2024. באוקטובר 8 ביום שפורסם דוח פי על הנכונים סטורנקסט תחשיבי לעדכון הותאמו 2023 לשנת הנתונים 1 
                                           סטורנקסט. ידי על השוק נתח במדידת נכללת אינה מים שטראוס פעילות 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                        34 
<<<

ollebe 

חטיפים כוללים: אלו מוצרים משמעותיים. התייעלות מהלכי ולאחר לתעשייה ותשומות האריזות הגלם, 
בשיעור הינו העדכון מרדכי. יד זית ושמן תפוצ׳יפס צ׳יטוס, מלוחים, חטיפים ספלנדיד, שוקולד טבלאות מתוקים, 
לתוקף נכנסה לקמעונאים המחיר עליית בודד. למוצר 6% כ- עד של מקסימלית עליה וכלל 1.4% כ- של ממוצע 
הצמיחה סופגת. שהקבוצה המתמשכות ההתייקרויות מסך קטן חלק מכסה והיא 2023, ביוני ה-4 בתאריך 
          11.5%. הינה המחירים עליית השפעת ללא 2023, לשנת ישראל) קפה (ללא במכירות האורגנית 

המקביל לרבעון ביחס בכ-237% עלה הקקאו של הממוצע השוק מחיר 2024 שנת של השלישי הרבעון במהלך 
נוספים לפרטים 39%. בכ- בשוק הקקאו מחיר עלה זה דוח פרסום למועד ועד המאזן תאריך לאחר אשתקד. 
                                                                     לעיל. 5 סעיף ראו 

1.7% של ממוצע בשיעור בישראל לקמעונאים מוצריה מחירי את החברה עדכנה 2024, ינואר חודש במהלך 
                              והאריזות. התשומות האנרגיה, הגלם, חומרי במחירי העלייה בעקבות 

בהמשך זאת המחלבה, מוצרי של לקמעונאים מחירון עדכון על החברה הודיעה 2024, מאי חודש במהלך 
שמחירם המוצרים 4.48%. של בשיעור המפוקחים החלב מוצרי של מחירם את להעלות הממשלה להחלטת 
מהווה הגולמי החלב בהם מפוקחים, שאינם ומוצרים המפוקחים החלב מוצרי את כוללים התעדכן, לקמעונאים 
כאשר ויוגורטים   סקי, גבינות להקצפה, שמנת יטבתה, חלב על מדובר היתר בין משמעותי. גלם חומר 
המחלבות. מכירות סך מתוך 1.6% כ- על יעמוד שטראוס מחלבות מוצרי של הכולל הממוצע העלייה שיעור 
                                        2024. במאי 19 מיום החל לתוקפו נכנס המחירים עדכון 

של מחירים, עליות השפעת ללא האורגניות, במכירות עליה ישנה 2024, שנת של הראשונים החודשים בתשעת 
                                    אשתקד. מקבילה לתקופה ביחס ישראל) קפה (כולל כ-2.3% 

ביניים הכספיים הדוחות לתמצית 6.5 ובאור לעיל 2.2 סעיף ראו בע״מ ויילר משק מיזוג הסכם אודות לפרטים 
                                                      2024. בספטמבר 30 ליום המאוחדים 

של (בעקיפין) מלאה בבעלות חברה בע״מ, טריים ירקות בריאות שטראוס חתמה 2024, יולי חודש במהלך 
("פעילות וארוזים שטופים טריים, ירקות בתחום הטבע" "טעם מותג תחת פעילות למכירת הסכם על החברה 
"המיזוג" ו/או "ההסכם" זה: (בסעיף לחברה קשור בלתי צד שהינה לרוכשת, וארוזים") שטופים טריים, ירקות 
                                                                          בהתאמה). 
באוגוסט 28 ביום התקיים שבהם האחרון אשר מתלים תנאים של להתקיימותם כפופה הייתה העסקה השלמת 
ביום להתקיים צפוי העסקה השלמת מועד כאשר כאמור, למיזוג התחרות על הממונה אישור קבלת עם 2024 
כי יצוין, 2024. בספטמבר 26 ביום כמקדמה התקבלה ש״ח מיליוני 22 בסך העסקה תמורת 2024. בדצמבר 1 
הכספיות. ותוצאותיה החברה פעילות על מהותית השפעה להיות צפויה לא כאמור לעסקה 
ניירות בחוק זה מונח כהגדרת עתיד פני צופה מידע הינו ההשלמה, ומועד המיזוג השלמת בדבר כאמור המידע 
להתממש או להתממש שלא עשוי זה מידע הדוח. במועד בחברה הקיימת האינפורמציה על המבוסס ערך, 
                                          שונים. מגורמים כתוצאה לעיל, מהמתואר שונה באופן 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                          35 
<<<

ollenbe 

פריטו- בשטראוס (50%-50%) לאחזקותיהן בקשר בהסכם ופפסיקו החברה התקשרו 2024 בנובמבר 21 ביום 
פריטוליי של המניות מהון 2.5% עד לרכישת אופציה לחברה, פפסיקו העניקה במסגרתו ("פריטוליי"), בע״מ ליי 
של שווי לפריטוליי המשקף ארה״ב, דולר מיליוני 9.9 עד של מימוש במחיר ארה״ב, דולר אלפי ל-100 בתמורה 
באופן הצדדים שבין המניות בעלי הסכם יתוקן האופציה, מימוש של במקרה ארה״ב. דולר מיליוני כ-396 

שנתיים של בתקופה מועד בכל האופציה את לממש תוכל החברה בפריטוליי. החברה של השליטה את שישקף 
נוספים לפרטים התחרות. על הממונה אישור לקבלת כפוף יהיה ומימושה המכירה, הסכמי השלמת ממועד 
                      2024. בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 10.3 ובאור לעיל 2.2 סעיף ראו 

הגליל בנוף הממתקים במפעל הייצור מקווי בחלק לסלמונלה חיובים ממצאים נמצאו 2022 אפריל חודש בסוף 
שהחברה שגרתיות בדיקות בעקבות וזאת במפעל, שנמצאו מהמוצרים קטן בחלק וכן הממתקים") ("מפעל 
בנוף השוקולד במפעל שיוצרו מוצריה כל על ריקול ביצעה הקבוצה האמור בעקבות לתקופה. אחת מבצעת 
השביתה כן, כמו העת. לאותה עד ששווקו המוצרים כל את לשיווק חסמה וכן מועד לאותו נכון בשוק שהיו הגליל 
כלל את השמידה החברה במקביל, הייצור. מערכי כל של סופי לניקיון עד הייצור וקווי הממתקים מפעל את 
                                                                            המלאי. 

חוזרת חודש ובכל 2022 נובמבר מחודש החל הדרגתי באופן הממתקים מפעל מוצרי את לשווק החלה הקבוצה 
על קבע דרך מיוצרים אשר מוצרים לשווק הקבוצה המשיכה תקופה אותה בכל כי יצוין, נוספים. מוצרים לשווק 
                         הריקול. טרום לרמתו חזר הפעילות של השוק נתח ובהתאם משנה ספקי ידי 

על ישראל פעילות מסגרת של הניהוליים הדוחות על המבוססת העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 
2023: ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעונים הראשונים החודשים לתשעת הפעילות מגזרי פי 

                          ישראל מסגרת פעילות תוצאות תמצית 
                                                    חודשים תשעה 
                                  שלישי רבעון          ראשונים 
             הסבר 
                              שינוי % 2023 2024 שינוי % 2023 2024 

    הראשונים החודשים בתשעת במכירות הגידול 
  בשל בעיקר נבע 2024 שנת של השלישי וברבעון 
 הגלם, חומרי במחירי מעלייה כתוצאה מחיר עליות 
  מוצרים של מכירות וצמצום המוצרים תמהיל דיוק      5.6% 
  חידוש המשך בשל גידול כן, כמו נמוכה. ברווחיות 9.0% 1,258 1,371 3,685 3,892 נטו מכירות 
    בטבלאות, (במיוחד במדפים הממתקים מוצרי 
  במגזר קודמת) בשנה מצומצם היה בהן שהמגוון 
          וממתקים). (חטיפים והנאה תענוג 
 במכירות מהגידול בעיקר נבע הגולמי ברווח הגידול 
                         כאמור. 4.6% 477    499   3.4% 1,381 1,428       גולמי רווח 
 עלייה עקב בעיקר נובע הגולמית ברווחיות הקיטון 
   ממימוש וכן 2024 שנת במהלך הקקאו במחירי 
   כתוצאה ש״ח מיליוני ו-44 18 של בסך הפסדים 
   השלישי הרבעון במהלך הקקאו סחורות מנגזרי 38.0% 36.4% 37.5% 36.7%     גולמי רווח % 
   בשנת שהסתיימו הראשונים החודשים ולתשעת 
                   בהתאמה. 2024, 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                         36 
<<<

                          ישראל מסגרת פעילות תוצאות תמצית 
                                                     חודשים תשעה 
                                  שלישי רבעון 
                                                       ראשונים 
            הסבר 
                              שינוי % 2023 2024 שינוי % 2023   2024 

   בעיקר נבע התפעולית וברווחיות ברווח הגידול 27.8% 123 158 12.8% 362 408 תפעולי רווח 
      בהוצאות ומהתייעלות במכירות מהגידול 
 מעלייה בחלקה מקוזזת העלייה כאשר תפעוליות, 
 של הפסדים ממימוש וכן והקפה, הקקאו במחירי 
                 הקקאו. סחורות נגזרי 9.8% 11.5%          9.8% 10.5%    תפעולי רווח % 

                                                                                  37 
הדירקטוריון דוח | ג פרק 
<<<

ollenbe 

                                     מגזרים לפי התוצאות תמצית 

                            מגזרים לפי ישראל מסגרת פעילות תוצאות תמצית 
                                                            חודשים תשעה 
                                      שלישי רבעון 
             הסבר                                              ראשונים 
                                 שינוי % 2023 2024 שינוי % 2023 2024 

                                                                                 חיים ואיכות בריאות מגזר 

                                  2.8%     804     827    0.5%   2,301 2,312                 נטו מכירות 
    במהלך צמח חיים ואיכות בריאות מגזר 
       החודשים ולתשעת השלישי הרבעון 
  לעומת 2024 בשנת שהסתיימו הראשונים 
  סיווג (בנטרול אשתקד המקבילה התקופה 
                                  19.5%    101     120    8.9%    263    286                תפעולי רווח 
 בשל בעיקר (1)) אנרג׳י קטגוריית של מחדש 
 השנה, במהלך שבוצעו מכירה מחירי עליית 
 חומרי במחירי וקיטון המוצרים תמהיל דיוק 
           ובדבש). בחלב (בעיקר הגלם 
                                          12.5% 14.5%            11.4% 12.4%              תפעולי רווח % 

                                                                               (חטיפים והנאה תענוג מגזר 
                                                                                              וממתקים) 
    מחירי עליית בשל נבע במכירות הגידול 
    חומרי במחירי מעלייה כתוצאה מכירה 32.6% 244     323   24.6%    767    955                 נטו מכירות 
     הממתקים מוצרי חידוש והמשך הגלם 
  בהן שהמגוון בטבלאות, (במיוחד במדפים 
     מסיווג וכן קודמת) בשנה מצומצם היה 
          (1). אנרג׳י קטגוריית של מחדש 219.5% (8)   9   146.7%     16     39        תפעולי (הפסד) רווח 
         וברווחיות התפעולי ברווח הגידול 
      הגידול עקב בעיקר נבעה התפעולית 
   תפעוליות, בהוצאות והתייעלות במכירות 
  הקקאו במחירי מעלייה בחלקו מקוזז אשר 
  וכ-44 כ-18 של בסך הפסדים ממימוש וכן 
      סחורות מנגזרי כתוצאה ש״ח מיליוני   (3.1%) 2.8%             2.1%   4.1%      תפעולי (הפסד) רווח % 
   ולתשעת השלישי הרבעון במהלך הקקאו 
     בשנת שהסתיימו הראשונים החודשים 
                   בהתאמה. 2024, 
                                                                                  (קפה והנאה תענוג מגזר 
                                                                                                ישראל) 

  ולתשעת השלישי ברבעון במכירות הגידול 
2024 בשנת שהסתיימו הראשונים החודשים 5.4%   210     221    1.4%    617    625                 נטו מכירות 
    המכירה מחירי עליית בשל בעיקר נבעו 
     הגלם. חומרי במחירי מעלייה כתוצאה 
        וברווחיות התפעולי ברווח הקיטון 
 במחירי עלייה בשל בעיקר נבעה התפעולית (6.8%) 30    29    (0.6%)    83     83                תפעולי רווח 
    ירידה ידי על חלקית שקוזז הגלם, חומרי 
 השיווק. מאמצי ודחיית התפעוליות בעלויות 

                                          14.6% 12.9%            13.5% 13.2%              תפעולי רווח % 

                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 
   51.6 וכ- ש״ח מיליוני 18.6 כ- של בסך הינן 2023 לשנת הראשונים החודשים ובתשעת השלישי ברבעון אנרג׳י קטגוריית של נטו המכירות (1) 
                                                                                       בהתאמה. ש״ח, מיליוני 

המידע מוצג בו לאופן יתאימו שהם כך החברה של הפעילות במגזרי שינויים מספר בוצעו 2024, משנת החל 

(לפרטים הקבוצה של והפנימיים הניהוליים הדיווחים על המבוססים הקבוצה, של הפעילות מגזרי לגבי המגזרי 

חיים ואיכות בריאות ממגזר מחדש סווגה אנרג׳י קטגוריית מהשינויים, כחלק לעיל). 2.1. סעיף ראו נוספים 

                                                                 וממתקים). (חטיפים והנאה תענוג למגזר 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               38 
<<<

 ollenbe 

                                                           בינלאומי קפה פעילות מסגרת 21.2. 

 1. יורומוניטור) (לפי שוק נתח במונחי בעולם הגדולות הקפה חברות מחמש אחת היא קפה שטראוס חברת 
חזקה שוק נוכחות ובעלי 1), ה- כחברה (מדורגים בברזיל מוביל מעמד בעלי הם קפה שטראוס של הקפה מותגי 
                                              ה-3). או ה-2 כחברה (מדורגים ואוקראינה פולין ברומניה, 

עם יחד האספקה, שרשרת וניהול הצרכנים לצורכי מקומי מענה מתן לגבי קפה שטראוס של הגמישה הגישה 
 צמיחה של העיקריים הזרזים היו מתפתחים, בשווקים רכישות באמצעות ובצמיחה שותפויות בבניית המומחיות 

 יעיל. ריכוזי ניהולי מבנה של בתמיכה חזקים מקומיים מותגים בונים הקבוצה, של המקומיים העסקיים הצוותים 
 משמעותיים אזורים ובברזיל, בווייטנאם פעילות ולצידו בשוויץ, הנמצא ירוק קפה לרכש מרכז כולל זה מבנה 
                                                                                   ירוק. קפה בגידול 

ושיפור איכות טריות, ריח, טעם, כגון: תחומים במספר המתמקד בישראל, גלובלי חדשנות מרכז קפה לשטראוס 
 מנהלת קפה שטראוס בנוסף, בר-קיימא. קפה ייצור בהבטחת הקבוצה מאמונת כחלק זאת - ייצור תפוקת 
 ירוק. קפה של בקיימות התומך C4, ארגון עם פעולה ומשתפת העולם ברחבי מקומיים בחוואים לתמיכה תכנית 

                     המשותף המיזם (באמצעות בברזיל ומפיצה משווקת מייצרת, בינלאומי קפה שטראוס 
 קפה (לרבות וטחון קלוי קפה - לסוגיו קפה מוצרי ואוקראינה) רומניה (פולין, אירופה מזרח ובמדינות ברוסיה 
 בהקפאה), מיובש נמס וקפה אבקתי נמס קפה (לרבות נמס קפה קפה), וקפסולות קלויים קפה פולי פילטר, 
לשימוש קפה מכונות ומפיצה משווקת הקבוצה בנוסף, ועוד. וקפוצ׳ינו) שוקו אבקות (כגון חמה שתייה אבקות 
                                                                                       בברזיל. ביתי 

 במלונות, - ) Away from home ( לבית מחוץ לצריכה קפה ומוצרי קפה מכונות ומפיצה משווקת הקבוצה כן, כמו 
      Coracoes      המשותף המיזם (באמצעות בברזיל פעילותה במסגרת וכדומה. משרדים קפה, בתי 
            מיצים. ואבקות הצומח מן חלב תחליפי תירס, מוצרי ירוק, קפה ומוכרת מעבדת רוכשת, הקבוצה 

עלו ורובוסטה ערביקה מסוג הירוק הקפה של הממוצעים השוק מחירי 2024 לשנת השלישי הרבעון במהלך 
 דוח פרסום למועד ועד המאזן תאריך לאחר אשתקד. המקביל לרבעון ביחס בהתאמה, 56%, ובכ- בכ-19% 
בכ-13%. ירדו רובוסטה מסוג בשוק הקפה מחירי ואילו 9%, בכ- עלו ערביקה מסוג בשוק הקפה מחירי זה, 
מוצרי מחירי את הקבוצה העלתה רובוסטה, ובמיוחד הירוק הקפה מחירי של המשמעותית העלייה בעקבות 
                                                                    הפעילות. מדינות בכל שונים קפה 

                                               JV קוראסואס טרס המשותף המיזם של שוק נתח 100% כולל מיקסים, ללא 1 
שטראוס של חלקה את משקפים (הנתונים (%50) Sao Miguel קבוצת ושל הקבוצה של (50%) משותפת בשליטה חברה - (ברזיל) Tres Coracoes 2 
                                                                                          (50%)). קפה 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                          39 
<<<

ollenbe 

את לצמצם מנת על נוספות בדרכים פועלת קפה שטראוס ללקוחותיה, המכירה מחירי לעדכון בנוסף 
הקבוצה, של סדורה גידור במדיניות שימוש באמצעות היתר בין וזאת הקפה מחירי מעליית הנובעות ההשפעות 
ותשומות ירוק) קפה (ובפרט גלם חומרי מחירי אודות נוספים לפרטים תפעולית. והתייעלות מיטיגציה תכניות 
                               לעיל. 5 סעיף ראו לכך, החברה חשיפות ניהול ואפן בייצור, אחרות 

                                  לעיל. 4 סעיף ראו ואוקראינה רוסיה בין המשבר אודות לפרטים 

ב- מאחזקותיה 100% למכירת הסכם על חתמה קפה שטראוס כי החברה עדכנה 2023 במאי, 23 ביום 
                        .Atlantic Grupa d.d - ל בסרביה") "החברה - להלן ) Strauss Adriatic d.o.o 

Strauss Adratic d.o.o ב- החברה מאחזקות 100% למכירת הסכם אודות 2.2 בסעיף לאמור בהמשך 
38.8 כ- של בסך המכירה תמורת בעסקה, שנקבעו כפי לתמורה להתאמות בהתאם בסרביה"), ("החברה 
נטו הפסד רשמה החברה העסקה השלמת בגין ההשלמה. במועד קפה לשטראוס שולמה ברוטו אירו מיליון 
בסך מהעסקה מרווח המורכב 2024, ביוני 30 ליום המאוחדים הכספיים בדוחותיה ש״ח מיליוני 26 כ- של בסך 
כ- של בסך בסרביה לחברה המיוחסת תרגום הפרשי בגין קרן ממימוש הנובע הפסד בניכוי ש״ח מיליוני 64 כ- 
                                                                     ש״ח. מיליוני 90 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        40 
<<<

 הקפה פעילות מסגרת של הניהוליים הדוחות על המבוססת העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

 ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו הראשונים החודשים בתשעת מדווחים מגזרים פי על הבינלאומי 

                                                                                 ש״ח): (במיליוני 2023 

                             הבינלאומי הקפה פעילות של התוצאות תמצית 

                                                              ראשונים חודשים תשעה 
                           הסבר 
                                                            שינוי % 2023       2024 

                                                                                             קפה מגזר 
                                                                                              בינלאומי 
     במחירי מעלייה כתוצאה מחירים עליית בעיקר שיקף הקפה במכירות הגידול 
                  הנמכרות. בכמויות מירידה בחלקה המקוזזת הירוק הקפה 
   בעיקר לרעה הושפעו 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת הקפה מכירות 
    לתקופה בהשוואה והגריבנה הרובל הריאל, מול אל השקל של התחזקותו בשל 7.9% 3,167 3,418       נטו מכירות 
                                              אשתקד. מקבילה 
      מרכזיים" גיאוגרפים אזורים לפי הקפה תחום "מכירות ראו נוספים לפרטים 
                                            להלן. 21.2.1 בסעיף 

                                                             0.1%     752       752          גולמי רווח 
   בעיקר נבע 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת הגולמית ברווחיות הקיטון 
     מגידול בחלקו קוזז מנגד ורוסיה, בברזיל בעיקר הגלם חומרי במחירי מעלייה 
                              המכירה. מחירי עליית רקע על במכירות 
                                                                     23.7%    22.0%        גולמי רווח % 

                                                           (15.3%)    197       167        תפעולי רווח 
 החודשים בתשעת הקפה פעילות של התפעולית וברווחיות התפעולי ברווח הקיטון 
      מעלייה וכן הירוק הקפה במחירי מעלייה בעיקר נבע 2024 לשנת הראשונים 
                             וברוסיה. בברזיל בעיקר המכירה בהוצאות 
                                                                     6.2%      4.9%      תפעולי רווח % 

                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                              41 
<<<

הקפה פעילות מסגרת של הניהוליים הדוחות על המבוססת העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

ש"ח): (במיליוני 2023 ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו לרבעונים מדווחים מגזרים פי על הבינלאומי 

                             הבינלאומי הקפה פעילות של התוצאות תמצית 

                                                                    שלישי רבעון 
                           הסבר 
                                                            שינוי % 2023       2024 

                                                                                               קפה מגזר 
                                                                                               בינלאומי 
    עליית בעיקר שיקף הגאוגרפיות בכל המקומי במטבע הקפה במכירות הגידול 
        כמותית. מעלייה וכן הירוק הקפה במחירי מעלייה כתוצאה מכירה מחירי 
       בשל בעיקר לרעה הושפעו 2024 שנת של השלישי ברבעון הקפה מכירות 
      מקבילה לתקופה בהשוואה הברזיאלי הריאל מול אל השקל של התחזקותו 17.8% 1,068 1,259         נטו מכירות 
                                                     אשתקד. 
     מרכזיים" גיאוגרפים אזורים לפי הקפה תחום "מכירות ראו נוספים לפרטים 
                                            להלן. 21.2.1 בסעיף 

 במכירות מהגידול בעיקר נבע 2024 שנת של השלישי ברבעון הגולמי ברווח הגידול 7.8% 242 260         גולמי רווח 
                 הגלם. חומרי במחירי מעליה בחלקו וקוזז הגיאוגרפיות בכל 
       הירוק. הקפה מחירי עליית רקע על בעיקר נבע הגולמית ברווחיות הקיטון 
   של התחזקותו בשל לרעה הושפע 2024 שנת של השלישי ברבעון הגולמי הרווח 
    אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה הברזילאי הריאל מול אל בעיקר השקל   22.6%     20.7%        גולמי רווח % 

                                                             12.6%      60        68        תפעולי רווח 
   השלישי ברבעון הקפה פעילות של התפעולית וברווחיות התפעולי ברווח השינוי 
  מעלייה וכן הגולמית וברווחיות הגולמי ברווח מהגידול בעיקר נובע 2024 שנת של 
                                   בברזיל. בעיקר המכירה בהוצאות 
                                                                      5.6%      5.4%      תפעולי רווח % 

                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               42 
<<<

                     מרכזיים: גיאוגרפיים איזורים לפי הבינלאומי הקפה פעילות מסגרת מכירות 21.2.1. 

מכירות (בנטרול המרכזיים הגיאוגרפים באזורים ש״ח במיליוני הבינלאומי הקפה תחום מכירות היקף להלן 

     ש"ח): (במיליוני 2023 ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו לרבעונים הצמיחה ושעורי בין-חברתיות) 

                     מרכזיים גיאוגרפיים איזורים לפי הבינלאומי הקפה תחום מכירות 
                                                        ראשונים חודשים תשעה 
                                                שינוי % 
                    הסבר                        אורגני                                     גאוגרפי אזור 
                                                           שינוי %     2023      2024 
                                                במטבע 
                                               (1) מקומי 
                                                                                           בינלאומי קפה 
   בעיקר נבע מקומי במטבע Tres Coracoes במכירות הגידול 
       בכמויות מירידה חלקית וקוזז המכירה במחירי מעלייה 
                  המחירים. מעליית כתוצאה הנמכרות 
                                                                                          (Tres ברזיל (2) 
   2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת החברה מכירות 
                                                            12.5%      2,117     2,381        (Corações 
       הריאל מול השקל של התחזקותו בשל לרעה הושפעו 16.6% 
     לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון 60 כ- של בסך הברזילאי                                          50% -(3) 
                               אשתקד. המקבילה 
                 להלן. 21.2.2 פרק ראו נוספים לפרטים 
  המקבילה לתקופה בהשוואה מקומי במטבע במכירות הגידול 
     מירידה חלקית וקוזז המכירה מחירי מעליית נבע אשתקד 
            המחירים. מעליית כתוצאה הנמכרות בכמויות 
    2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת החברה מכירות 4.4%      (2.4%)      395       386              רוסיה 
 של התחזקות בשל ש״ח מיליוני 26 כ- של בסך לרעה הושפעו 
      המקבילה לתקופה בהשוואה הרוסי הרובל מול השקל 
                                      אשתקד. 
 המקבילה לתקופה בהשוואה מקומי במטבע במכירות הגידול 
                   המכירה. מחירי מעליית נבע אשתקד 
   2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת החברה מכירות 15.4%       7.6%       106       114          אוקראינה 
  של התחזקות בשל ש״ח מיליוני 7 כ- של בסך לרעה הושפעו 
   אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה הגריבנה מול השקל 
  המקבילה לתקופה בהשוואה מקומי במטבע במכירות הגידול 
                 הנמכרות. בכמויות מעליה נבע אשתקד 
   2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת החברה מכירות 
                                                 10.2%      19.2%       259       309              פולין 
    הזלוטי מול אל השקל של היחלשותו בשל לטובה הושפעו 
       לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון 22 כ- של בסך הפולני 
                               אשתקד. המקבילה 
   בכמויות מעליה בעיקר נבע מקומי במטבע במכירות הגידול 
                  המכירה. מחירי מעליית וכן הנמכרות 
   2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת החברה מכירות 
                                                 3.7%        5.2%       169       178             רומניה 
     הלאו מול אל השקל של היחלשותו בשל לטובה הושפעו 
        לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון 2 כ- של בסך הרומני 
                               אשתקד. המקבילה 
 ממכירת כתוצאה בעיקר נבע מקומי במטבע במכירות הקיטון 
                                                                        121        2              סרביה 
       2024. פברואר חודש בסוף שבוצעה בסרביה החברה (82.9%) (82.8%) 
   מכירתה. לאחר בסרביה, לפעילות ירוק קפה ממכירת נובע -         -         -        29               אחר 
                                                                                              קפה סה״כ 
                                                10.3%        7.9%      3,167     3,418 
                                                                                               בינלאומי 
                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

      המדינות. מכירות צמיחת על לשקל ביחס השונות במדינות החליפין בשערי השינוי השפעת את מנטרל מקומי במטבע הצמיחה שיעור (1) 
של חלקה את משקפים (הנתונים (50%) Sao Miguel קבוצת ושל הקבוצה של (50%) משותפת בשליטה חברה - (ברזיל) Tres Coracoes (2) 
                                                                                   (50%)). קפה שטראוס 
                 קפה. שטראוס וחברת . Tres Coracoes Alimentos S.A בין חברתיות בין מכירות נטרול לאחר Tres Coracoes מכירות (3) 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               43 
<<<

ollenbe® 

 מכירות (בנטרול המרכזיים הגיאוגרפים באזורים ש״ח במיליוני הבינלאומי הקפה תחום מכירות היקף להלן 

  ש"ח): (במיליוני 2023 ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו לרבעונים הצמיחה ושעורי בין-חברתיות) 

                     מרכזיים גיאוגרפיים איזורים לפי הבינלאומי הקפה תחום מכירות 

                                                             שלישי רבעון 

                    הסבר                        שינוי %                                    גאוגרפי אזור 
                                                אורגני 
                                                            שינוי %    2023      2024 
                                                במטבע 
                                               (4) מקומי 

                                                                                           בינלאומי קפה 

   בעיקר נבע מקומי במטבע Tres Coracoes במכירות הגידול 
         הנמכרות. בכמויות ועלייה המכירה במחירי מעלייה                                     (Tres ברזיל (5) 
 לרעה הושפעו 2024 שנת של השלישי ברבעון החברה מכירות 
                                                 43.5%      25.3%       713       894         (Corações 
  של בסך הברזילאי הריאל מול אל השקל של התחזקותו בשל 
    אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון 90 כ-                                            50% - (6) 
                 להלן. 21.2.2 פרק ראו נוספים לפרטים 

     עליית בעקבות נבע מקומי במטבע במכירות הגידול עיקר 
                                  המכירה. מחירי 
     הושפעו 2024 שנת של השלישי ברבעון החברה מכירות 12.1%    16.9%       126       148             רוסיה 
  השקל של היחלשותו בשל ש״ח מיליוני 5 כ- של בסך לטובה 
     אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה הרוסי הרובל מול 

     עליית בעקבות נבע מקומי במטבע במכירות הגידול עיקר 
      הנמכרות. בכמויות מירידה חלקית וקוזז המכירה מחירי 
 לרעה הושפעו 2024 שנת של השלישי ברבעון החברה מכירות 17.2%    3.3%        39        40          אוקראינה 
   מול השקל של התחזקות בשל ש״ח מיליוני 4.5 כ- של בסך 
          אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה הגריבנה 

     עלייה בעקבות הינו מקומי במטבע במכירות הגידול עיקר 
                המכירה. מחירי ועליית הנמכרת בכמות 
     הושפעו 2024 שנת של השלישי ברבעון החברה מכירות 10.2%    15.9%        90       104              פולין 
 בסך הפולני הזלוטי מול אל השקל של היחלשותו בשל לטובה 
   אשתקד. המקבילה לתקופה בהשוואה ש״ח מיליון 5 כ- של 

   בכמויות מעליה בעיקר נבע מקומי במטבע במכירות הגידול 
                                      הנמכרות. 
      מכירות על החליפין בשערי לשינוי מהותית השפעה אין 27.0% 26.7%        58        73             רומניה 
    לתקופה בהשוואה 2024 שנת של השלישי ברבעון החברה 
                               אשתקד. המקבילה 

    בסרביה החברה ממכירת כתוצאה נובע במכירות הקיטון 
                                                           (100.0%)      42         -             סרביה 
                   2024. פברואר חודש בסוף שבוצעה (100.0%) 

                                                               -         -          -               אחר 

                                                                                              קפה סה״כ 
                                                28.0%       17.8%      1,068     1,259 
                                                                                                בינלאומי 

                                 ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

      המדינות. מכירות צמיחת על לשקל ביחס השונות במדינות החליפין בשערי השינוי השפעת את מנטרל מקומי במטבע הצמיחה שיעור (4) 
של חלקה את משקפים (הנתונים (50%) Sao Miguel קבוצת ושל הקבוצה של (50%) משותפת בשליטה חברה - (ברזיל) Tres Coracoes (5) 
                                                                                    (50%)). קפה שטראוס 
                 קפה. שטראוס וחברת . Tres Coracoes Alimentos S.A בין חברתיות בין מכירות נטרול לאחר Tres Coracoes מכירות (6) 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                               44 
<<<

 Sao קבוצת ושל הקבוצה של (50%) משותפת בשליטה חברה - 3 C - (ברזיל) Tres Coracoes .21.2.2 

                  (50%)) קפה שטראוס של חלקה את משקפים (הנתונים (50%) Miguel 

 החודשים לתשעת והטחון הקלוי הקפה בתחום Tres Coracoes חברת של הממוצע הכספי השוק נתח 

 החשבונאי בדוח אשתקד. המקבילה בתקופה 33.7% לכ- בהשוואה 32.7% לכ- הגיע 2024 לשנת הראשונים 

                              המאזני. השווי שיטת בסיס על מטופלת בפעילות הקבוצה של חלקה 

ב מוצגים להלן (הנתונים ברזילאי ריאל במיליוני TRES CORACOES לפעילות נבחרים כספיים נתונים להלן 
                                                                          :(50% - 

                       Tres Coracoes לפעילות נבחרים כספיים נתונים 

                               שלישי רבעון       ראשונים חודשים תשעה 

                         שינוי %                שינוי % 
          הסבר 
                         אורגני                 אורגני 
                                 2023    2024           2023    2024 
                         במטבע                  במטבע 
                         מקומי                  מקומי 

    גידול בעיקר משקף במכירות הגידול 
                                  932    1,342 16.7%    2,915   3,402      מכירות 
              המכירה. במחירי 44.0% 
     בעיקר נבעה הגולמי ברווח הגידול 
  בחלקו וקוזז המכירה במחירי מהעלייה 
             במבצעים. מעלייה 38.6% 193    268   11.9%    643    720      גולמי רווח 
   בעיקר נבע הגולמית ברווחיות הקיטון 
  קפה (בעיקר הגלם חומרי מחירי מעליית 
     במלואה ביטוי לידי באה שלא ירוק)                                       רווחיות 
     המכירה. במחירי מקבילה בעלייה 20.7% 19.9%           22.1% 21.2%        גולמית 

                                                                       תפעולי רווח 
      וברווחיות התפעולי ברווח השינוי                                   הכנסות לפני 
    מהגידול בעיקר נובע של התפעולית 86.8% 38 71   6.3%    134    143 
                                                                          הוצאות / 
  אשר הגולמית, וברווחיות הגולמי ברווח 
   המכירה בהוצאות מעלייה חלקית קוזז                                        אחרות 
                   והפצה.                                                  רווחיות 
                                 4.1%    5.3%           4.6%    4.2% 
                                                                          תפעולית 

 הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       45 
<<<

ollebe 

50%): - ב מוצגים להלן (הנתונים ש״ח במיליוני TRES CORACOES לפעילות נבחרים כספיים נתונים להלן 

                       Tres Coracoes לפעילות נבחרים כספיים נתונים 
        שלישי רבעון           ראשונים חודשים תשעה 
  שינוי % 2023      2024    שינוי % 2023      2024 
  25.6%     714      897    12.4%    2,124    2,387                          מכירות 
  21.0%     148      179     8.1%     468      506                        גולמי רווח 
                                                        הוצאות / הכנסות לפני תפעולי רווח 
  61.7%     29       48      1.2%      98      99 
                                                                             אחרות 

                                                          מים שטראוס תחום 21.3. 

וכן מכירה שיווק, הרכבה, בפיתוח, ועוסקת מים, שטראוס באמצעות לשתייה, המים בשוק פעילה הקבוצה 
הפעילות ). POU- Point Of Use ( הצריכה בנקודת שתייה מי של והגזה טיהור לסינון, מים מערכות של שירות 
(49%) מהותית השקעה מים לשטראוס כמו-כן, באנגליה. מהותיים שאינם ובהיקפים בישראל בעיקר מבוצעת 
פועל אשר מסין, Haier קבוצת עם מים שטראוס ידי על שהוקם משותף מיזם שהינה ("HSW") כלולה בחברה 
הקצה, ללקוחות נמכרים שתיה מי של והגזה טיהור סינון, מכשירי בישראל, בסין. שתיה מי וסינון טיהור בתחום 
ושירות אחריות מעניקה מים שטראוס השירות, הסכם במסגרת מתכלים. לרכיבים שירות הסכמי עם במשולב 
השירות). הסכם לתנאי (בכפוף עת בכל ההתקשרות את להפסיק רשאי והלקוח ההסכם תקופת לאורך 
צדדים עם הסדרים מים לשטראוס השירות. הסכם תקופת פני על חודש מידי מבוצע השירות בגין התשלום 
של ניכיון מבוצע המים ברי של ושירות מכירה הסכמי בגין כאשר מהתשלומים חלק של הקדמה לגבי שלישיים 
                                     (non-recourse). חזרה' זכות 'ללא בסיס על לקוחות חובות 

עם פעולה שיתוף באמצעות בבריטניה פעילותה את מרחיבה היא כי מים שטראוס הודיעה 2023 ינואר בחודש 
במטרה Virgin Pure המותג תחת ותפעל בבריטניה מים שטראוס מפעילות 49% שרכשה Culligan קבוצת 
ההצעות מגוון את ולהרחיב הצמיחה פוטנציאל את לממש בעולם, קהילות ליותר בטוחים מים פתרונות להנגיש 
                2023. לשנת תאגיד עסקי תיאור לדוח 11.8 סעיף ראו נוספים לפרטים במדינה. אב לבתי 

ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד פני צופה מידע הינו הצמיחה פוטנציאל מימוש בדבר זה בסעיף האמור המידע 
אין אשר הדוח במועד החברה של הערכות והכולל הדוח במועד בחברה הקיימת האינפורמציה על המבוסס 
המוצר התקבלות שלה, האסטרטגיה את לממש החברה יכולת בשל היתר, בין להתממשותן, באשר וודאות כל 
                                                ועוד. התחרות סביבת שלה, הלקוחות ידי על 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                         46 
<<<

מים שטראוס פעילות תחום של הניהוליים הדוחות על המבוססת העסקית הפעילות תוצאות תמצית להלן 

               ש"ח): (במיליוני 2023 ו- 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון החודשים לתשעת 

                                 מים שטראוס פעילות תוצאות תמצית 

                                     שלישי רבעון           ראשונים חודשים תשעה 
            הסבר 
                               שינוי %   2023     2024   שינוי %   2023     2024 

 ולתשעת השלישי ברבעון במכירות הגידול 
    לשנת שהסתיימו הראשונים החודשים 
 אשתקד המקבילה התקופה לעומת 2024 1.6%     221      224     2.4%     613      627        נטו מכירות 
  במצבת מגידול כמותי, מגידול בעיקר נבע 
   המכירות. בתמהיל משינוי וכן הלקוחות 

       וברווחיות התפעולי ברווח הגידול 23.3% 21     26     12.6%      66       75       תפעולי רווח 
     ולתשעת השלישי ברבעון התפעולית 
    לשנת שהסתיימו הראשונים החודשים 
     במכירות, מהגידול בעיקר נבע 2024 
    וכן בסין, תפעולית התייעלות משיפור 
         בסין. ממשלתי מענק מקבלת 
                                         9.5%    11.6%             10.9%    11.9% תפעולי רווח % 

                               ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                          47 
<<<

 ollenbe 

                                                       (HSW) מים שטראוס האייר תוצאות 21.3.1. 

2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים כספיים נתונים להלן 
        ב-100%): מוצגים להלן (הנתונים יואן במיליוני מים שטראוס האייר חברת פעילות של 2023 ו- 

                                    HSW פעילות תוצאות תמצית 
                                     שלישי רבעון           ראשונים חודשים תשעה 
             הסבר                                                                       יואן מיליוני 
                               שינוי %   2023     2024   שינוי %   2023     2024 

 ולתשעת השלישי ברבעון במכירות העלייה 
     לשנת שהסתיימו הראשונים החודשים 
                                          399     407      9.6%    1,164    1,276 
       במיקס שיפור בעקבות הינה 2024 2.0%                                                    מכירות 
       המכירה. במחירי ועליות המוצרים 
      השלישי ברבעון הנקי ברווח הגידול 
  שהסתיימו הראשונים החודשים ולתשעת 
     מקבילה תקופה לעומת 2024 לשנת 
    במכירות, מהגידול בעיקר נבע אשתקד 42.5% 38      54     20.3%     131      157          נקי רווח 
        והתייעלות ממשלתי מענק קבלת 
   עצמי. לייצור ממעבר כתוצאה תפעולית 
                                        המדויקים. הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי יואן. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

 2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים כספיים נתונים להלן 
         100%): ב- מוצגים להלן (הנתונים ש״ח במיליוני מים שטראוס האייר חברת פעילות של 2023 ו- 

                                    HSW פעילות תוצאות תמצית 
           שלישי רבעון                  ראשונים חודשים תשעה 
                                                                                        ש״ח מיליוני 
   שינוי %    2023        2024      שינוי %     2023       2024 
    6.5%        200        213       13.2%       582        659                             מכירות 
   47.4%        19         28       24.7%         65         81                           נקי רווח 
                               ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הראשון, למפעל בקרבה בסין, נוסף ייצור מפעל הקמת על HSW דירקטוריון החליט 2022 דצמבר חודש במהלך 
 היא החברה) (חלק ש״ח מיליוני 200 כ- של כולל בסך ההשקעה 2026. שנת במהלך לפעול להתחיל שצפוי 
 ביצעה 2023 בנובמבר נוסף. מפעל בהקמת הנתמכת בשוק ומובילות לצמיחה HSW של לאסטרטגיה בהלימה 

של נוספת השקעה החברה ביצעה 2024 במרס ש״ח. מיליוני 77 כ- של בסכום התחלתית השקעה החברה 
על שער מהפרשי נובע בפועל, שהושקע הסכום לבין להשקעה, שאושר הסכום בין הפער ש״ח. מיליוני 130 כ- 

                                                                  ש״ח. מיליוני כ-7 בסך היואן, מטבע 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                          48 
<<<

דיבידנד חלוקת (להלן:"HSW") מים שטראוס האייר המשותף המיזם דירקטוריון אישר 2024 באוגוסט 20 ביום 
חודש ובמהלך ש״ח), מיליוני 32 כ- החברה חלק ש״ח, מיליוני 66 (כ- יואן מיליון 124 של בסך המניות לבעלי 
של מוקדם פירעון הדירקטוריון אישר כן, כמו ממס. נטו ש״ח מיליוני כ-29 של סכום התקבל 2024, ספטמבר 
נפרעה הבעלים הלוואת ש״ח). מיליוני (כ-53 מים שטראוס לחברת יואן מיליוני 98 של בסך הבעלים הלוואת 
המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית ו-10.2 4.10 באורים ראו נוספים לפרטים נובמבר. חודש במהלך 
                                                                  2024. בספטמבר 30 ליום 

                                                                 אחרות פעילויות 21.4. 

                                             בינלאומי וממרחים מטבלים פעילות תחום 21.4.1. 

"סברה" באמצעות מצוננים וממרחים מטבלים ומפיצה משווקת מוכרת, מייצרת, מפתחת, הקבוצה זו בפעילות 
אובלה ופעילות סברה פעילות זילנד. וניו אוסטרליה במקסיקו, "אובלה" ובאמצעות ובקנדה, בארה״ב 
בדוח אחת). כל (50% פפסיקו ושל הקבוצה של משותפת בשליטה מיזם באמצעות אחת, כל מתבצעות, 
    המאזני. השווי שיטת בסיס על מטופלת אובלה ובפעילות סברה בפעילות הקבוצה של חלקה החשבונאי, 

לבין סברה בין פשרה הסכם נחתם 2023 ספטמבר חודש במהלך 2022, בשנת בסברה המפעל השבתת לאור 
של בסכום ביטוחי שיפוי בגין בהכנסות 2023 לשנת השלישי ברבעון החברה הכירה שבעקבותיו הביטוח חברת 
בדצמבר 31 ליום המאוחד הכספי לדוח 11.6.2 באור ראה נוספים לפרטים החברה). (חלק ש״ח מיליוני כ-48 
                                                                                   .2023 

בספטמבר 30 ביום שהסתיים ברבעון החומוס בשוק סברה של הממוצע הכספי השוק נתח          פי על 
             אשתקד. המקבילה בתקופה 38.2% לכ- בהשוואה בשוק), 1 (מספר כ-37.3% על עמד 2024 

S.E הבת חברת (באמצעות אחזקותיה מלוא למכירת בהסכמים החברה התקשרה 2024 בנובמבר 21 ביום 
המכירה תמורת פפסיקו. בבעלות לחברות (50%), באובלה אחזקותיה מלוא ולמכירת (50%) בסברה ) USA Inc 
בסברה האחזקות מכירת בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון 240.8 כאשר ארה״ב, דולר מיליון 243.8 על עומדת 
האחזקות מכירת בעבור הנם ארה״ב דולר מיליון ו-3 בסברה) החברה של בעלים הלוואת המחאת (לרבות 
דצמבר בחודש להתבצע צפויה והיא העסקה, להשלמת הנדרשים מהותיים תנאים אין ("העסקה"). באובלה 
     2024. בספטמבר 30 ליום המאוחד הכספי לדוח 10.3 ובאור לעיל 2.2 סעיף ראו נוספים לפרטים 2024. 

                        הברית. בארצות הצריכה מוצרי בשוק המתמקדת שוק וניתוחי דאטה אנליזה, חברת הינה Circana 1 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                               49 
<<<

                                                                              סברה       .21.4.1.1 

2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים כספיים נתונים להלן 

                       ב-50%): מוצגים להלן (הנתונים דולר במיליוני סברה חברת פעילות של 2023 ו- 

                                     סברה פעילות תוצאות תמצית 
                                    שלישי רבעון            ראשונים חודשים תשעה 
           הסבר 
                             שינוי %   2023     2024     שינוי %   2023     2024 

 השלישי ברבעון במכירות הגידול עיקר 
        מהמשך נבע 2024 שנת של 
            סברה. של התאוששות 7.4%       29       30     (0.1%)     91       90               מכירות 

                             (95.7%)     9         -    (81.3%)      7        1      לפני תפעולי רווח 
                                                                                       אחרות הוצאות 
   התפעולית וברווחיות ברווח הקיטון 
 וברבעון הראשונים החודשים בתשעת 
   בעיקר נבעו 2024 שנת של השלישי 
   ברבעון שהתקבלו ביטוח מהכנסות 
                                       32.4%     1.3%              8.6%     1.5%       תפעולי רווח % 
               אשתקד. המקביל 

                                דולר. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי דולר. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים כספיים נתונים להלן 

                        50%): ב- מוצגים להלן (הנתונים ש״ח במיליוני סברה חברת פעילות של 2023 ו- 

                                     סברה פעילות תוצאות תמצית 

          שלישי רבעון             ראשונים חודשים תשעה 

  שינוי %    2023     2024     שינוי %    2023      2024 

   6.4%       108      114       1.7%      329       334                                      מכירות 
 (95.7%)      35         1     (82.4%)     28         5                אחרות הוצאות לפני תפעולי רווח 
            32.4%      1.3%               8.6%      1.5%                               תפעולי רווח % 
                                ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                            50 
<<<

                                                                        אובלה       21.4.1.2 

2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו ולרבעון הראשונים החודשים לתשעת נבחרים כספיים נתונים להלן 
                      ב-50%): מוצגים להלן (הנתונים ש״ח במיליוני אובלה חברת פעילות של 2023 ו- 

                                  אובלה פעילות תוצאות תמצית 
          שלישי רבעון                ראשונים חודשים תשעה 
  שינוי %    2023      2024      שינוי %    2023       2024 
   2.7%        19        21      (0.5%)       58        58                             מכירות 
            (15.8%)     2.5%               (12.6%)    (1.3%)      מטבע השפעת בנטרול צמיחה 
 (112.6%)     (3)         -      (85.7%)     (6)        (1)                      תפעולי הפסד 
                              ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו השינוי אחוזי ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

                                                                   החממה פעילות תחום 21.4.2. 

את סיימו חלקן אשר חברות, ב-29 החממה פעילות השקיעה זה, דוח למועד ועד 2015 בינואר הקמתה מאז 
החברה השתתפה כאמור מהגיוסים בחלק המשך. השקעות וגייסו ראשוניות מכירות התחילו המוצר, פיתוח 
סעיף ראו עיסוקן ותחומי החממה פעילות תחת הפועלות החברות לרשימת לחברה. מהותיים שאינם בסכומים 
קיטשן דה חברת לפעול החלה 2022 באוקטובר 2023. לשנת התקופתי בדוח התאגיד עסקי תיאור לדוח 15 
של השלישי הרבעון במהלך 2023. לשנת התאגיד עסקי תיאור בדוח 15 סעיף ראו נוספים לפרטים 2.0. האב 
                                                   חממה. בחברות הקבוצה השקיעה לא 2024 שנת 

לפי הכספיים בדוחות המוצגות החממה בחברות ההשקעות של הכולל ערכן 2024, בספטמבר 30 ליום נכון 
2023). בספטמבר 30 ליום נכון ש״ח מיליוני 113 (וכ- ש״ח מיליוני כ-78 של לסך מסתכם המאזני השווי שיטת 
30 ליום נכון ש״ח מיליוני 624 (וכ- ש״ח מיליוני 350 לכ- מסתכם זה, למועד אלו השקעות של השווי אומדן 
                                                                              2023). בספטמבר 

של שלילי סנטימנט וכן הייטק בחברות הון בגיוסי ירידה של עולמית מגמה ניכרת 2023 שנת מתחילת החל 
יכולת על שלילית להשפעה הובילו אלו מגמות החממה, חברות פועלות בהם מהתחומים חלק כלפי השוק 
יכולת על השלילית ההשפעה ברזל" "חרבות מלחמת בעקבות העתידי. שווין ועל החממה חברות של הגיוס 
לאור יותר אף החמירה בפרט החממה וחברות הישראליות הסטרטאפ חברות שווי על וההשפעה הגיוס 
מטבעות מול אל השקל בשער פיחות בבורסה, שערים בירידות המתבטאת במשק הכלכלית בפעילות ההאטה 
זרים משקיעים יציאת הוודאות, ואי הסיכון ברמות עליה בשל הקונצרניות החוב אגרות של בתשואות עליה זרים, 
מרמה הדירוג את הורידה S&P הדירוג חברת ישראל: מדינת של האשראי דירוג הורדת בעקבות וכן, מישראל 
לרמה A1 של מרמה הדירוג את הורידה Moody's הדירוג חברת שלילית; דירוג תחזית עם A של לרמה AA- של 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                     51 
<<<

ollenbe 

תחזית עם A של לרמה A+ של מרמה הדירוג את הורידה Fitch הדירוג חברת שלילית; דירוג תחזית עם Baa1 של 
                                                                      שלילית. דירוג 

האחרונים הגיוס סבבי נתוני על מבוסס החממה חברות במרבית החממה פעילות השקעות של השווי אומדן 
החממה, חברות של האחרון הגיוס מועד לעיתוי מתייחס זה אומדן 2021. - 2024 השנים במהלך שבוצעו 
החברה, עבור הזמינות הנוכחיות הגיוס אפשרויות גם, כמו הגיוס ממועד התקופה לאורך השוק במגמת 
בעתיד לגייס יכולתן לגבי הוודאות רמת שלגביהן חברות החברות. של והפיתוח המחקר הוצאות על ולתשואה 
הדוח. פרסום לתאריך בסמוך ביותר המעודכן השווי אומדן לפי הוערכו או אופסו הופסקה, שפעילותן או נמוכה, 

חברות את לשמש מיועדים לעיל, האמורים הגיוס מסבבי שנבעו המזומנים תזרימי החברה, ידיעת למיטב 
הנראה בעתיד החברה, להערכת ולכן ושיווק, מכירות ופיתוח, מחקר השקעה, פעילות המשך לצורך החממה 
שהוצגו מהרווחים חלק או מלוא את להפחית שעשויים החממה מחברות הפסדים לרשום החברה צפויה לעין, 
                                                                           כה. עד 

בחוק כהגדרתו עתיד פני צופה מידע הינו הצפויים, וההפסדים השווי אומדן בדבר זה, בסעיף האמור המידע 
והוא החממה חברות של העסקיות התוכניות למימוש בקשר החברה של ההערכות על המבוסס ערך, ניירות 
מזה שונה יהיה בפועל העסקיות התכניות שמימוש במקרים שונה באופן להתממש או להתממש שלא עשוי 
                   פועלות. החממה חברות בו השוק ובתנאי בסביבה כתלות וכן החברה ידי על הצפוי 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        52 
<<<

       כספי             ומצב מימון                         מקורות נזילות, 

      3.83               Aa 1 il             ilAA+               2,973               2,551 
        מח״מ             מידרוג דירוג     S&P Maalot דירוג        ברוטו חוב             נטו חוב 

                                        נטו/EBITDA חוב יחס 

                                      3.8                                        2,551 
                                                         2,113 
                                2,097 
       1,511                                                                          2.5 
              1,200                                             1,077                   1,023 
                                        553                  2.0 
            1.3 

          12.2021                  12.2022                 12.2023                  Q3.2024 

                                      נטו חוב      EBITDA        יחס 

               ש״ח. באלפי המדויקים הנתונים בסיס על חושבו באחוזים הנתונים ש״ח. במיליוני חשבונאיים נתונים הינם הכספיים הנתונים 

   מוחזקות בחברות השקעה דיבידנד, תשלומי בשל נטו בחוב גידול עקב גדל החשבונאי ל-EBITDA נטו החוב יחס 
                                                                                           ובפיקדונות. 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                                             53 
<<<

      be 

                                                                        נזילות 22. 

                                                                    אשראי דירוג 22.1 

     הינו החברה דירוג כי מעלות S&P אשררה 2024, במרס 27 מיום מיידי בדיווח וכאמור הדיווח למועד נכון 
מספר 2024, במרס 27 מיום מיידי דיווח ראו נוספים (לפרטים משלילית ליציבה הדירוג תחזית את ועדכנה 

                                                              2024-15-027394). אסמכתא 

לאגרות      דירוג כנו על הותירה מידרוג חברת 2024, ביוני 13 מיום מיידי בדיווח וכאמור הדיווח למועד נכון 
ביוני 13 מיום מיידי דיווח ראו נוספים (לפרטים שלילי דירוג אופק עם החברה שהנפיקה ו׳) ה׳, (סדרות החוב 
                                                    2024-15-059743). אסמכתא: מס׳ 2024, 

                                                          השונים המזומנים תזרימי 22.2 

ומימון: השקעה לפעילות ושימשו הקבוצה של השוטפת מהפעילות שנבעו המזומנים תזרימי אודות מידע להלן 

                                     מזומנים תזרימי 

                                                ראשונים חודשים תשעה 
                   הסבר 
                                              שינוי    2023      2024 

                                                                          מזומנים תזרימי 
 מקבילה לתקופה ביחס החוזר בהון חיובי משינוי נובע הגידול עיקר 
                                               124      215      339     מפעילות שנבעו 
                EBITDA. ב- מקיטון בחלקו קוזז אשר אשתקד 
                                                                                 שוטפת 

 מוחזקות, בחברות בהשקעות מגידול בעיקר נובע השינוי עיקר                  המזומנים תזרימי 
מנגד, מקבילה. תקופה מול קבוע ברכוש ובהשקעות בפיקדונות (126) (289) (415)        ששימשו 
                      בנות. חברות מימוש בגין תקבולים                    השקעה לפעילות 

                                                                        המזומנים תזרימי 
 תקופה מול וארוך קצר לזמן באשראי נטו מגידול נובע השינוי עיקר 
                                               (3)      (23)     (26)          ששימשו 
        המניות. לבעלי דיבידנד תשלום ישנו ומנגד אשתקד מקבילה 
                                                                          מימון לפעילות 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                              54 
<<<

 ollebe 

                                   מזומנים תזרימי 

                                                שלישי רבעון 
                  הסבר 
                                          שינוי   2023     2024 

                                                                    מזומנים תזרימי 
 המקבילה לתקופה ביחס החוזר בהון שלילי משינוי נובע השינוי עיקר 
                                                     211      180 מפעילות שנבעו 
                   EBITDA. ב- גידול ישנו ומנגד אשתקד, (31) 
                                                                          שוטפת 

                                                                  המזומנים תזרימי 
 בת, חברת ומימוש מוחזקות מחברות דיבידנד מתקבולי נבע השינוי עיקר 
                                             86     (170)     (84)       ששימשו 
              אשתקד. מקבילה בתקופה הלוואה ניתנה מנגד 
                                                                  השקעה לפעילות 

  מקבילה תקופה מול קצר לזמן באשראי נטו מקיטון נבע השינוי עיקר     המזומנים תזרימי 
                                   אשתקד.    (40)    (60)    (100)       ששימשו 
                                                                    מימון לפעילות 

                                                      הממוצע האשראי היקף 22.3 

                                                הממוצע: האשראי היקף אודות מידע להלן 

                               הממוצע האשראי היקף 

                       שלישי רבעון          ראשונים חודשים תשעה 
     הסבר 
                 שינוי   2023    2024     שינוי    2023    2024 

                                                                     אשראי היקף 
                                                                    לפי ארוך לזמן 
                  (365)   3,541   3,176     (200) 3,401    3,201 
                                                                          הדוחות 
                                                                        הניהוליים 
                                                                     אשראי היקף 
 אשראי בהיקף הקיטון 595     99      694      335    115     450       לזמן ממוצע 
 בדוחות ארוך לזמן                                                  הדוחות לפי קצר 
 והחשבונאיים הניהוליים 
                                                                        הניהוליים 
 מפרעונות בעיקר נובע 
 ארוך לזמן הלוואות של                                                אשראי היקף 
 בנקאי אשראי ולקיחת                                                 לפי ארוך לזמן 
        קצר. לזמן (343)   2,849   2,506     (198) 2,779    2,581 
                                                                          הדוחות 
                                                                        הכספיים 
                                                                     אשראי היקף 
                                                                      לזמן ממוצע 
                   510       6      516      301    29      330 
                                                                   הדוחות לפי קצר 
                                                                        הכספיים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                       55 
<<<

      be 

                                            פירעון מועדי לפי התחייבויות מצבת דוח 22.4 

                                   הכספיים. הדוחות פרסום עם בבד בד מפורסם אשר ת-126 ראו 

                                                                תזרימי חוזר הון 22.5 

                                                התזרימי: החוזר בהון השינוי אודות מידע להלן 

                                   החוזר בהון שינוי 
     שלישי רבעון    ראשונים חודשים תשעה 
   2023     2024      2023       2024 
    69       (15)     (281)     (113)         הכספיים [ ] הדוחות לפי התזרימי החוזר בהון שינוי 
    77      (214)      (541)     (677)        הניהוליים [ ] הדוחות לפי התזרימי החוזר בהון שינוי 
                                                              ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

                                                     וספקים לקוחות מימון הסדרי 22.6 

(non-recourse) החזרה זכות ללא לקוחות חובות של פאקטורינג עסקאות לפעם מפעם מבצעת הקבוצה 
ביניים הכספיים הדוחות לתמצית 4.4 באור ראו נוספים לפרטים ספקים. יתרות של פאקטורינג רוורס ועסקאות 
בדצמבר 31 ליום המאוחדים הכספיים לדוחות 16.2 ובאור 8.5 באור וכן, 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחדים 
                                                                               .2023 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                           56 
<<<

      be 

                                            תפעולי ותזרים לנזילות ביחס נוסף מידע 22.7 

                                          החברה: לנזילות ביחס נוספים פיננסיים נתונים להלן 

                                     נוספים נתונים 

  בדצמבר 31 ליום בספטמבר 30 ליום 
      2023            2024 

      1.02            0.85                                                 נזילות יחס 

                                   (כולל ארוך לזמן ואשראי הלוואות בגין התחייבויות של היקפן 
      2,630           2,502 
                                                                      שוטפות) חלויות 
        -              471              שוטפות) חלויות (בנטרול קצר לזמן האשראי של היקפו 

      1,238           1,451                                        ספקים אשראי היקף 

                                    הנכסים סך מתוך החברה מניות לבעלי המיוחס ההון שיעור 
      37.2%           34.6% 
                                                          המאוחד הכספי המצב על בדוח 
       2.0             2.5                                 EBITDA ל- הפיננסי החוב יחס 

      3,037           3,074                         החברה מניות לבעלי המיוחס עצמי הון 
                                                             ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

                             ש"ח): (במליוני החברה פעילות תחומי לפי EBITDA ה- התפלגות להלן 

                          פעילות תחומי לפי EBITDA ה- התפתחות 

      השלישי לרבעון           ראשונים חודשים לתשעה 
  שינוי % 2023   2024     שינוי %    2023       2024 
  19.8%    177    213     9.8%        522        573                  ישראל שטראוס 
  15.9%    126    145     7.6%        336        361                חיים ואיכות בריאות 
  172.2%    10     29     39.9%       70         98      וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג 
  (7.5%)    41     39     (2.0%)      116        114         ישראל) (קפה והנאה תענוג 
  7.7%      84     91    (11.3%)      266        236                    בינלאומי קפה 
  14.1%     34     40     18.2%       104        124                     מים שטראוס 
 (147.6%)   25    (12) (261.9%)        13       (21)                           אחר 
  3.3%     320    332     0.7%        905        912                           סה״כ 
                                                              ש״ח. למיליוני עוגלו הכספיים הנתונים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                           57 
<<<

בהתאם החוזר בהון גרעון בגין אזהרה סימני בחינת בנושא גילוי                     23. 

                                                        (14)(א) (ב) 10 לתקנה 

ש״ח. מיליוני 1,023 כ- של בסך החוזר בהון גירעון קיים 2024 שנת של השלישי לרבעון החברה של הסולו בדוח 
ש״ח. מיליוני 527 כ- של בסך החוזר בהון גירעון קיים 2024 שנת של השלישי לרבעון החברה של המאוחד בדוח 
30 ביום שהסתיימו חודשים לתשעה החברה של המאוחד ובדוח הסולו בדוח שוטפת מפעילות המזומנים תזרים 
ביום החברה, של המאוחד ובדוח הסולו בדוח החוזר בהון גירעון של קיומו לאור חיובי. הינו 2024 בספטמבר 
בהון בגירעון אין כי וקבע להלן כמפורט החברה של הנזילות את החברה דירקטוריון בחן 2024 בנובמבר 24 
התוצאות של היתר, בין בחינה, על מתבססת זו החלטה בחברה. נזילות בעיית על להצביע בכדי כאמור החוזר 
בדבר נתונים על וכן 2024 בספטמבר 30 ליום החברה של הכספיים בדוחות שדווחו כפי החברה, של הכספיות 
החברה, של והצפויות הקיימות התחייבויותיה בהינתן הקרובות, לשנתיים החברה, של הצפוי המזומנים תזרים 
בנקאיים [ ] תאגידים וכלפי החברה של ו׳) וסדרה ה׳ (סדרה החוב אגרות מחזיקי כלפי החברה התחייבויות לרבות 
מהחזקותיה הנובעים והמקורות אלו התחייבויות לפירעון והצפויים הקיימים המקורות ובחינת פירעונן, ומועד 
מהחברות הלוואות החזר דיבידנדים, קבלת זה, ובכלל שלה העיקריות המוחזקות בחברות החברה של 
הפיננסית האיתנות על וכן הצורך; במידת אחרים ממקורות ו/או בנקאיים מתאגידים כספים גיוס המוחזקות, 
פעילות. אלו חברות בהם בשווקים המוביל התחרותי ומעמדן החברה של העיקריות המוחזקות החברות של 
אין כי וקבע הקרובות, לשנתיים החברה של הצפוי המזומנים תזרים על רגישות מבחני הדירקטוריון בחן בנוסף, 
                                 בחברה. נזילות בעיית על להצביע בכדי כאמור החוזר בהון בגירעון 
1968, - התשכ"ח ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה הנ״ל הדירקטוריון הערכת כי יובהר 
התקופה במהלך בפועל שלה המזומנים תזרים את החברה ניתוח ועל החברה תחזיות על בעיקרו המבוסס 
של הקיימים נכסיה והצפויות, הקיימות התחייבויותיה שלה, העתידי המזומנים תזרים ואת השנה תום שמאז 
אלה הערכות ועוד. מוחזקות חברות של דיבידנד וחלוקת עתידיים לרווחים באשר החברה ציפיות החברה, 
היתר, בין שהוערך, מכפי מהותי, באופן לרבות שונה, באופן להתממש או חלקן, או כולן להתממש, שלא עשויות 
הנכלל התאגיד עסקי תיאור לדוח 25 בסעיף האמורים הסיכון גורמי ומהתממשות השוק מהתנהגות כתוצאה 
                                                             2023. לשנת התקופתי בדוח 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                          58 
<<<

     be 

                           התחייבות תעודות לסדרת הקשורים פרטים          24. 

                 2024: בספטמבר 30 ליום ההתחייבות תעודות סדרות על כספיים נתונים מספר להלן 

                              התחייבות תעודות לסדרת הקשורים פרטים 
                  ו׳ סדרה אג״ח     ה׳ סדרה אג״ח 
                     1,021             362                  נומינלי נקוב ערך א 
                                                      אגרות של בספרים הערך ב 
                      964              361 
                                                                     החוב 
                       5                2          לשלם ריבית של הספרים ערך ג 
                      818              352                        שוק שווי ד 

החוב יחס ש״ח, מיליון 3,074 הינו החברה מניות לבעלי המיוחס העצמי ההון 2024, בספטמבר 30 ליום 
30 ליום נכון 34.6%. הינו למאזן העצמי ההון ויחס 2.5 הינו הכספיים הדוחות לפי EBITDA ל- הפיננסי 
                            הנדרשות. הפיננסיות המידה באמות עומדת החברה 2024 בספטמבר 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                     59 
<<<

     be 

                                            תאגידי ממשל היבטי 

                   ותרומות חברתית השקעה תאגידית, אחריות קיימות, 25. 

בעולם חיובי חותם להשאיר - לפעילותה הצפון כוכב מהווה ", Nourishing a better tomorrow הקבוצה-" ייעוד 
יותר, טוב חיים יותר, חיים אנשים שבו יותר, טוב מחר ולטפח להזין נוספות, ודרכים משקאות מזון, באמצעות 
הבאים. הדורות למען גם לשגשג תמשיך אשר בת-קיימא, בסביבה וחיים ותומכת שוויונית מחבקת, בחברה חיים 
בחירות יותר, טוב אוכל לספק הקבוצה: של הקיימות מיקודי נגזרו הקבוצה, של והמחויבויות הערכים מתוך 
ולפעול אהובים, מזון מוצרי ולהכין להמשיך המחויבות - יותר טוב אוכל יותר: טובה השפעה ולייצר יותר טובות 
קיימא בר עתיד בניית שיאפשרו ובטכנולוגיות בחדשנות שימוש תוך הקבוצה, של המוצרים לשיפור קבע דרך 
לקבל שיוכלו מנת על ואנשים, נשים ליותר האפשרויות מגוון להרחבת המחויבות - יותר טובות בחירות לכול. 
על המשפיעות בהחלטות מותג, או שותף מעסיק, בבחירת יותר איכותיות הזדמנויות בסיס על החלטות 
הקבוצה של הפעילות דרך לייצר המחויבות - יותר טובה השפעה רווחים. ועל האנושית החברה הסביבה, 
ורחבה עמוקה מודעת, תפישה בארגון ולהטמיע הסביבה, ועל קהילות על יותר ומשמעותית חיובית השפעה 
                                העניין. מחזיקי כלל של וציפיות ייעוד מבוססת עסקית להצלחה יותר 

                                                              2030 הקיימות אסטרטגיית 

ייעודי. באתר לשנה אחת קיימות דוח ומפרסמת שלה הקיימות אסטרטגיית למימוש לפעול ממשיכה הקבוצה 
חיצונית בקרה . UNGC    SASB, בינלאומיים דיווח תקני וברוח GRI הבינלאומי הדיווח תקן לפי נכתב הדוח 
                    2023. לשנת הדוח תקציר לקריאת 3000. ISAE תקן לפי השנה מבוצעת ג׳ צד ידי על 

                                     2024: לשנת השלישי ברבעון בפעילות לציון מרכזיות נקודות 

                                                                 בריא חיים ואורח תזונה 
חלק הינם שונים תזונתיים וצרכים לקהלים אפשרויות מגוון ומתן יותר טובים מוצרים ושיפור פיתוח 
                                          לקידומם. פועלת וזו החברה של התזונה מאסטרטגית 

                                                        בחברה: שנמדדים התזונה יעדי בין 
                            מבוקרת. סוכר כמות המכילים מוצרים מגוון והגדלת סוכר הפחתות יעד 
                             קלוריות. 200 עד אישית לצריכה המוצרים מגוון והגדלת מדודה מנה יעד 
                                              מזיקים. [ ] מאכל צבעי ללא החברה ממוצרי 100% 

                       סוכר). שומן, (נתרן, אדום סימון בעלי החברה מוצרי של המכר אחוז על שמירה 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                          60 
<<<

ollenbe 

                                                                סביבתית השפעה ניהול 
זה ברבעון שלה. האסטרטגיה ליעדי בהתאם הסביבה על השפעותיה לשיפור לפעול ממשיכה שטראוס 
של במקרה בחירום אנרגיה אספקת תוכנית קידמנו מזה וכחלק עסקית, בהמשכיות בטיפול להתמקד המשכנו 
                                   למפעלים. אנרגיה המספקת המדינית החשמל מערכת קריסת 
חשמליים, [ ] רכבים לקבל ליסינג בהסכם עובדיה לכלל להציע החלה החברה מוצלח, פיילוט בתום בנוסף, 
חשמליים. [ ] לרכבים לעבור שיותר כמה לעודד רצון מתוך החברה, חשבון על נעשית הטעינה עמדת כשהתקנת 

                                                                   ואנשים ארגון נושאי 
לאור הקבוצה ונשות אנשי של ב-wellbeing מיקוד בהמשך השלישי הרבעון התאפיין ישראל בגיאוגרפית 
זו, בשנה המתמשכת השחיקה מול וכו׳. מפונים עובדים זוג; בת בן.ת או עובד.ת של מילואים המלחמה- 
שמחה רגעי ויצירת והשייכות החיבור חיזוק שמטרתם בקיץ, רווחה אירועי והעובדות העובדים לכלל התקיימו 
                                                                            והנאה. 

ה לתפיסה בחיבור בהפעלה התפתחות (מודל הראשון הקו אנשי של upskilling ב להשקיע המשכנו בנוסף, 
           המכירות). בחטיבת ניהולית מובילות ותוכנית המפעלים למנהלי וניהול מנהיגות תוכנית IWS- 

 stream (לכל פרודוקטיביות תהליכי שונים- מסוגים טרנספורמציה תהליכי של כולל ליווי מתקיים כן, כמו 
טרנספורמציה תומכת), למידה ותוכנית רוטינות עבודה, צוות הצלחה, מדדי שינוי, ניהול תוכנית יש עבודה 
                                            והסדרנות. המכירות מערך לשינוי והכנה דיגיטלית 
את שמהווים טאלנט, ניהול ותהליכי ארגוני סקר בעזרת ארגונית הקשבה תהליכי הובלנו אף אלה בחודשים 
              עתידיים. תפקידים ולקראת הנוכחי בתפקידם שטראוס בתוך אנשים פיתוח להמשך הבסיס 

                                                           קהילה וקשרי חברתית אחריות 

חרבות מלחמת נפגעות לאוכלוסיות סיוע לצד שלנו העסקית בליבה פרויקטים בקידום המשכנו השלישי ברבעון 
                                                                             ברזל. 

                     ש״ח. מליון 2 מעל של בשווי מוצרים 553,000 כ- החברה תרמה הרבעון במהלך 

החקלאית, פעילותם בשיקום עזה עוטף לחקלאי לסייע שמטרתה ישראל לקט ארגון בשיתוף החקלאים קרן 
                           לחקלאי. ש״ח 200,000 עד של בגובה מענקים חקלאים ל-196 העניקה 

בתרומת סייענו זירתית", רב למערכה והיערכות "תיכנון בנושא מתגייסת" "ישראל כנס את אירחנו זה ברבעון 
פצועי.ות עבור התנדבות פעילויות קיימנו שמס, האסון נפגעי ומשפחות לפצועים משמעותית מוצרים 
וליווינו מפונים, משפחות עבור שי חבילות 1,100 וארזנו תרמנו, וסורוקה, איכילוב שיבא, חולים בבתי צה״ל 

            בירוקרטיים. בהליכים שכולות משפחות המלווה ברזל" חרבות "שירות מטה את שוטף באופן 

השנתי למשדר חסות הענקנו פרויקטים: למספר בתרומות וסייענו התנדבות פעילויות קיימנו תשרי חגי לקראת 
15,000 מעל עבור מוצרים ואריזת בתרומה סייענו חג, ארוחות 30,000 של תרומה באמצעות לתת עמותת של 
              ועוד. מפונות משפחות שואה, ניצולי נזקקות, משפחות - שונים ארגונים דרך ומארזים סלים 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                        61 
<<<

הערבית בחברה מש״א מנהלות המלווה wementoring תוכנית את קיימנו נשית, מנהיגות קידום בתחום 
             "לפידות". החרדי במגזר בכירות מנהלות לקידום התכנית של הראשון המחזור את והשלמנו 

חטיפים אריזות הנגשת מהלך דוגמאת שונים בפרויקטים בשיווק חברתית לקידום פעלו שטראוס מותגי 
מהלך גמדים, מותג של שיווקית ופעילות לוגו שינוי בפרסומות, בחינוך מגדרי שוויון קידום ראיה, ללקויי מלוחים 
לצמצם שפועלת הקפה חברת עם וביישנות חברתית מחרדה הסובל לנוער המסייעת רקפת לעמותת חשיפה 
                                                                   ועוד. הבדידות נושא את 

                                                                       2023 מעלה דירוג 
                             +. פלטינה בציון ביותר הגבוה הכללי בדירוג זכתה שטראוס קבוצת 1. 
  בתל ערך לניירות בבורסה הנסחר TA Maala מדד בדירוג המשתתפות ציבוריות לחברות מעלה בדירוג 2. 
          היחידה). התעשיה חברת שעברה, משנה עליה המירבי, (הציון AAA מדורגת שטראוס אביב, 
    וארגון והתעשייה הכלכלה במשרד בעבודה הזדמנויות שוויון נציבות בין פעולה (בשיתוף הגיוון דירוג .3 
                               כוכבים. חמישה - ביותר הגבוה הציון הוענק לשטראוס - מעלה) 

                                                       תאגידי ממשל היבטי        26. 

תלויים הבלתי הדירקטורים שיעור בדבר הוראה בתקנונה אימצה לא החברה זה, דוח של פרסומו ליום נכון 
                                                   התשנ״ט-1999. החברות, בחוק כהגדרתם 

החל בחברה כדירקטורים קוברינסקי ושאול ברניב רוית ה״ה מינוי על החברה דיווחה 2024 באפריל 8 ביום 
-2024-01 : אסמכתא (מס׳ 2024 באפריל 8 מיום מידיים דיווחים ראו נוספים לפרטים 2024, במאי 5 מיום 
                                                    בהתאמה). 2024-01-034789, 034786, 

החל בחברה כדירקטורים גרטי ויניב גבריאל (ענת) אנט ה״ה מינוי על החברה דיווחה 2024, באוגוסט 28 ביום 
אסמכתאות: (מס׳ 2024 באוגוסט 28 מיום מיידיים דיווחים ראו נוספים לפרטים 2024. בספטמבר 1 מיום 
                                           בהתאמה). 2024-01-090027, 2024-01-090030, 

כדירקטורים מחדש מינויים את החברה של מניות בעלי של הכללית האסיפה אישרה 2024 בנובמבר 5 ביום 
החברה, תקנון להוראות בהתאם תור פי על הפורשים מושביץ, דוד ומר עוזר-ערמון ציפי גב׳ מאור, גליה גב׳ של 
לפרטים גבריאל. (ענת) אנט וגב' גרטי יניב ברניב, רוית גב׳ קוברינסקי, שאול מר של כדירקטורים מינויים את וכן 
-2024 : אסמכתאות (מס׳ 2024 בנובמבר ו-6 30.09.2024 מהימים אסיפה תוצאות ודוח אסיפה זימון דוח ראו 
                                                בהתאמה).                   01-606808 

הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                             62 
<<<

    עם בקשר לרבות החברה, של הדירקטורים של והידע ניסיונם השכלתם, כישוריהם, אודות לפרטים 
     בדוח התאגיד על נוספים פרטים בפרק 26 בתקנה ראו ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי שהינם הדירקטורים 
                                                                  2023. לשנת התקופתי 

                                               הפנימית הבקרה אפקטיביות        27. 

  בדוח ראו לתקנות 38ג(א) תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות אודות לפרטים 
                                                                            המצורף. 

                              הכספי המצב על הדוח תאריך לאחר אירועים           28. 

המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית 10 באור ראו הכספי המצב על הדוח תאריך לאחר האירועים לסקירת 
                                                                2024. בספטמבר 30 ליום 

                     ומנהליה. שטראוס קבוצת לעובדי הרבה הערכתם את מביעים וההנהלה הדירקטוריון 

                    באב״ד שי                           שטראוס עופרה 

                     מנכ״ל                            הדירקטוריון יו״ר 

                                                                    2024 בנובמבר 24 

    הדירקטוריון דוח | ג פרק                                                      63 
<<<

                                    ollenbe® 

                                   בע״מ גרופ שטראוס 

                     כספיים                       דוחות 

           2024            בספטמבר 30                              ליום 

                                                                                                   1L ℮ 
                        econawa 
                                                                                   THIS 
                                                                                    IS 
                                                                                       alpro 
                                                                                 M     NOT 

                                                                        DI 
                                                                         ANT-BASED LK & 
                                                                               SEMI 

מרדכי יד 
  193 

  שמן 
    זית 
    זית שמן 
  מעולה כתית 

0.8% מירבית חמיצות 
מ״ל 750 | קרה כבישה 
  קלאסי 
עדין 1 קלאסי 2 3 
<<<

                                                                             בע״מ גרופ שטראוס 

                          מבוקרים) (בלתי 2024 בספטמבר 30 ליום מאוחדים ביניים כספיים דוחות תמצית 

עמוד מספר                                                                          עניינים תוכן 

                                                              המבקרים [ ] החשבון רואי של סקירה דוח 

    4                                                 [ ] מאוחדים ביניים הכספי המצב על דוחות תמצית 

    6                                                     [ ] מאוחדים ביניים והפסד רווח דוחות תמצית 

    7                                                  [ ] מאוחדים [ ] ביניים הכולל הרווח על דוחות תמצית 

    8                                                [ ] מאוחדים [ ] ביניים בהון [ ] השינויים על דוחות תמצית 

   13                                             [ ] מאוחדים [ ] ביניים המזומנים תזרימי על דוחות תמצית 

   15                                             [ ] המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 
<<<

                                                                                                  KPMG 

                                                                                      חייקין סומך 
                                                                            KPMG המילניום מגדל 
                                                                   609 דואר תא 17, הארבעה רחוב 
                                                                                6100601 אביב תל 

                                                                                 03 684 8000 

                       מוגבל בערבון גרופ שטראוס של המניות לבעלי המבקרים החשבון רואי של סקירה דוח 
                                                                                             מבוא 
את הכולל "הקבוצה"), - (להלן שלה בנות וחברות מוגבל בערבון גרופ שטראוס של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
רווח על [ ] המאוחדים [ ] התמציתיים הדוחות ואת 2024 בספטמבר 30 ליום המאוחד התמציתי הכספי המצב על הדוח 
באותו שהסתיימו [ ] חודשים ושלושה תשעה של לתקופות המזומנים ותזרימי בהון שינויים הכולל, הרווח והפסד, 
חשבונאות לתקן [ ] בהתאם זו [ ] ביניים לתקופת כספי מידע של ולהצגה לעריכה [ ] אחראים וההנהלה הדירקטוריון תאריך. 
ד׳ פרק לפי זו [ ] ביניים לתקופת כספי מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", [ ] לתקופות כספי "דיווח IAS 34 בינלאומי 
כספי מידע על מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), [ ] [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של 
                                                               סקירתנו. על בהתבסס זו ביניים לתקופת 
[ ] מהווים באיחוד הכלולים נכסיה אשר שאוחדה חברה של הביניים לתקופות התמציתי הכספי המידע את סקרנו לא 
מכלל 7% וכ- 6% כ- מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיה 2024, בספטמבר 30 [ ] ליום המאוחדים הנכסים מכלל 3% כ- 
התמציתי הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו [ ] חודשים ושלושה תשעה של לתקופות המאוחדות ההכנסות 
ומסקנתנו, לנו הומצאו שלהם הסקירה שדוחות אחרים [ ] חשבון רואי ידי על נסקר חברה אותה של הביניים לתקופות 
    האחרים. [ ] החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברה אותה בגין שנכללו [ ] לסכומים מתייחסת שהיא ככל 

                                                                                     הסקירה היקף 
כספי מידע של "סקירה בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן [ ] בהתאם סקירתנו את ערכנו 
מורכבת [ ] ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת [ ] ביניים לתקופות 
ואחרים. [ ] [ ] אנליטיים סקירה נהלי ומיישום והחשבונאיים, [ ] הכספיים לעניינים [ ] האחראים [ ] אנשים [ ] עם בעיקר מבירורים, 
בישראל [ ] מקובלים ביקורת לתקני [ ] בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
בביקורת. [ ] מזוהים להיות [ ] יכולים שהיו [ ] המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                     ביקורת. של דעת חוות [ ] מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                           מסקנה 
הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא סקירתנו על בהתבסס 
                                                  IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, 
הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא סקירתנו, על בהתבסס הקודמת, בפיסקה לאמור בנוסף 
[ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל 
                                                                            התש״ל-1970. ומיידיים), 

                                                                                      חייקין סומך 
                                                                                       חשבון רואי 

                                                                                    2024 נובמבר 24 

                              עצמאיות מפירמות המורכב KPMG של הגלובלי בארגון חברה ופירמה בישראל רשומה שותפות חייקין, סומך KPMG 
                                                באחריות מוגבלת פרטית אנגלית חברה , KPMG International Limited ל- המסונפות 
<<<

                                                                                         בע״מ גרופ שטראוס 
          olkobe 
                                                                  [ ] מאוחדים ביניים הכספי המצב על דוחות תמצית 

             בדצמבר 31       בספטמבר 30        בספטמבר 30 
                  2023              2023              2024 
                 מבוקר        מבוקר בלתי        מבוקר בלתי 
                           ש״ח מיליוני 

                                                                                              [ ] שוטפים נכסים 

                   517               434               422                             מזומנים ושווי מזומנים 
                 1,003             1,151              1,218                                          לקוחות 
                    14                14                18                                        הכנסה מס 
                   173               189               241                                חובה ויתרות [ ] חייבים 
                   830               882               970                                            מלאי 
                     2                11                25                            למכירה [ ] מוחזקים [ ] נכסים 

                 2,539             2,681             2,894                              [ ] שוטפים נכסים סה״כ 

                                                                               שוטפים שאינם ונכסים השקעות 

                 1,753             1,734             1,918             לפי המטופלות מוחזקות בחברות השקעות 
                                                                                         המאזני השווי שיטת 
                   178               184               193              ארוך לזמן חובה ויתרות אחרות השקעות 
                 2,159             2,106             2,304                                       קבוע רכוש 
                  458                455               421                                  שימוש זכות נכסי 
                 1,034             1,009             1,101                              [ ] מוחשיים בלתי נכסים 
                     5                 1                 5                                    להשקעה נדל״ן 
                   44                 39                39                                  [ ] נדחים מסים נכסי 

                 5,631             5,528             5,981               [ ] שוטפים שאינם ונכסים השקעות סה״כ 

                 8,170             8,209             8,875                                      נכסים סה״כ 

               שטרית אריאל                          באב״ד שי                         שטראוס עופרה 
              כספים סמנכ״ל                           מנכ״ל                          הדירקטוריון יו״ר 

                                                                                     2024 נובמבר 24 
                                                                              [ ] הכספיים הדוחות אישור תאריך 

                                                       מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                       4 
<<<

                                                                                         בע״מ גרופ שטראוס 

                                                          (המשך) מאוחדים ביניים הכספי המצב על דוחות תמצית 

           בדצמבר 31        בספטמבר 30        בספטמבר 30 
                2023               2023              2024 
               מבוקר        מבוקר בלתי         מבוקר בלתי 
                          ש״ח מיליוני 

                                                                                          שוטפות התחייבויות 

                 174                174               174                        חוב אגרות של שוטפות חלויות 
                                                                   הלוואות של שוטפות וחלויות קצר לזמן אשראי 
                 215                440               800                       ארוך לזמן אחרות והתחייבויות 
                 103               103                111                                  של שוטפות חלויות 
                                                                       חכירה בגין התחייבויות 
                1,238             1,174             1,451                                            [ ] ספקים 
                 126                120               109                                         הכנסה מס 
                 608                599               748                                  זכות ויתרות [ ] זכאים 
                  33                30                 28                                           הפרשות 

                2,497             2,640             3,421                           שוטפות התחייבויות סה״כ 

                                                                                    שוטפות שאינן התחייבויות 

                1,320             1,318             1,152                                         חוב אגרות 
                 451               453                411               ארוך לזמן אחרות והתחייבויות הלוואות 
                 367               362                325                              חכירה בגין התחייבויות 
                  37                36                 42                                             זכאים 
                                                                                 ארוך לזמן זכות ויתרות 
                  28                34                27                                 נטו לעובדים, הטבות 
                 155               143                123                             [ ] נדחים מסים התחייבויות 

               2,358              2,346             2,080                     שוטפות שאינן התחייבויות סה״כ 

                                                                                                  וקרנות הון 

                 253               253               253                                           מניות הון 
                1,051             1,051             1,051                                    מניות על פרמיה 
              (2,051)           (2,015)            (1,996)                                            קרנות 
                3,784             3,674             3,766                                       עודפים יתרת 

               3,037              2,963             3,074            החברה של המניות לבעלי המיוחס הון סה״כ 

                 278               260               300                           שליטה מקנות שאינן זכויות 

               3,315              3,223             3,374                                         הון סה״כ 
               8,170              8,209             8,875                              והון התחייבויות סה״כ 

                                                       מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                       5 
<<<

                                                                                        בע״מ גרופ שטראוס 

                                                                    [ ] מאוחדים ביניים והפסד רווח דוחות תמצית 

           לשנה 
      שהסתיימה          שלושה של לתקופה           תשעה של לתקופה 
            ביום   ביום שהסתיימה חודשים      ביום שהסתיימה חודשים 
                          30           30          30           30 
      בדצמבר 31 
                    בספטמבר     בספטמבר      בספטמבר      בספטמבר 
           2023         2023         2024        2023         2024 
          מבוקר         מבוקר בלתי               מבוקר בלתי 
                              ש״ח מיליוני 

           6,795       1,746        1,873        5,090       5,300                                  מכירות 

           4,352       1,167        1,220        3,264       3,499                            המכירות עלות 

          2,443          579          653        1,826        1,801                              גולמי רווח 

           1,390         369          360        1,045        1,060                    ושיווק מכירה הוצאות 

            471          118          127         359          382                    וכלליות הנהלה הוצאות 

           1,861         487          487        1,404       1,442 

            197           70           58         162          143 לפי המטופלות מוחזקות חברות ברווחי חלק 
                                                                                        המאזני השווי שיטת 
                                                                        המוחזקות החממה חברות בהפסדי חלק 
            (34)          (6)          (8)        (23)         (18)         המאזני השווי שיטת לפי ומטופלות 
            745          156          216         561          484   אחרות (הוצאות) הכנסות לפני תפעולי רווח 

            103            2            -          80             7                          אחרות הכנסות 
            (33)          (5)         (19)        (22)         (89)                          אחרות הוצאות 
             70           (3)        (19)           58         (82)             נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 

            815          153          197         619          402                             תפעולי רווח 

             48           17            5          52           45                            מימון הכנסות 
           (142)         (37)         (45)       (102)        (118)                           מימון הוצאות 
            (94)         (20)         (40)        (50)         (73)                       נטו מימון, הוצאות 

            721          133          157          569         329                ההכנסה על מסים לפני רווח 

           (167)         (33)        (36)        (137)         (36)                 ההכנסה על מסים הוצאות 

            554          100          121         432          293                             לתקופה רווח 
                                                                                                  ל: מיוחס 
            488           80           99          384         232                    החברה של המניות בעלי 
             66           20           22          48           61            שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי 

            554          100          121         432          293                             לתקופה רווח 
                                                                          החברה של המניות לבעלי למניה רווח 
            4.19        0.69         0.85         3.30         1.99                 (בש״ח) למניה בסיסי רווח 
            4.19        0.69         0.85         3.29         1.99                 (בש״ח) למניה מדולל רווח 

                                                       מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                      6 
<<<

                                                                                        בע״מ גרופ שטראוס 
              Ge 
                                                                 מאוחדים ביניים הכולל הרווח על דוחות תמצית 

          לשנה 
    שהסתיימה          שלושה של לתקופה            תשעה של לתקופה 
          ביום    ביום שהסתיימה חודשים     ביום שהסתיימה חודשים 
                         30          30           30           30 
     בדצמבר 31 
                  בספטמבר      בספטמבר     בספטמבר      בספטמבר 
         2023         2023         2024         2023         2024 
        מבוקר         מבוקר בלתי                מבוקר בלתי 
                             ש״ח מיליוני 

           554         100          121          432         293                               לתקופה רווח 

                                                                         שיועברו אחר כולל (הפסד) רווח פריטי 
                                                                               והפסד: לרווח עוקבות בתקופות 

          (14)         (22)          (4)         (22)          16     חוץ פעילויות בגין חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                      חוץ פעילויות בגין חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                          -            -                       90                       והפסד לרווח שנזקפו 
                                                                       מוחזקות מחברות אחר כולל (הפסד) רווח 
            91          19            9          135         (50)           המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 

                                                                      לתקופה אחר כולל (הפסד) רווח פריטי סך 
            77          (3)           5          113           56   נטו והפסד, לרווח עוקבות בתקופות שיועברו 

                                                                     בתקופות יועברו שלא אחר כולל רווח פריטי 
                                                                                   נטו: והפסד, לרווח עוקבות 
             1            -            -           1                            נטו לעובדים, בהטבות שינויים 

                                                                          יועברו שלא אחר כולל רווח פריטי סך 
             1                                     1                       נטו והפסד, לרווח עוקבות בתקופות 

           632           97         126          546          349                          לתקופה כולל רווח 

                                                                                                  ל: מיוחס 
           565          77          103          497          287                     החברה של המניות בעלי 
            67           20          23           49           62             שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי 

           632          97          126          546          349                         לתקופה כולל רווח 

                                                      מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                      7 
<<<

                                                                                                                                                   בע״מ גרופ שטראוס 

                                                                                                                          מאוחדים ביניים בהון השינויים על דוחות תמצית 

                                                       החברה של המניות לבעלי מתייחס 
                                                                בגין קרן 
                                                               [ ] עם עסקאות 
               שאינן זכויות                                    זכויות בעלי 
     הכל סך       מקנות                               קרן      מקנות שאינן   מניות     על פרמיה      הון 
      הון         שליטה      הכל סך      [ ] עודפים תרגום        שליטה       באוצר       מניות       מניות 
                                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                בספטמבר 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של לתקופה 
                                                                                                                                                  מבוקר: בלתי - 2024 

       3,315         278       3,037       3,784      (1,601)      (430)        (20)      1,051         253                                   2024 בינואר 1 ליום יתרה 

                                                                                                                                               לתקופה כולל רווח סה״כ 
         293          61         232         232                                                          -                                              לתקופה רווח 
                                                                                                                                      אחר: כולל (הפסד) רווח של רכיבים 
          16           1          15                     15                                               -                חוץ פעילויות בגין חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                                                                           חוץ פעילויות בגין חוץ מטבע תרגום הפרשי 
          90                      90                     90 
                                                                                                                                              והפסד לרווח שנזקפו 
                                                                                                                                  מוחזקות מחברות אחר כולל הפסד 
         (50)                    (50)                    (50)                                             -                      המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
          56           1          55                      55                                                                          נטו לתקופה, אחר כולל רווח סה״כ 
         349          62         287        232           55                       -           -                                               לתקופה כולל רווח סה״כ 

          20                      20          20                                   -          -           -                                       מניות מבוסס תשלום 
           1           1           -                                                                                               שליטה מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
        (270)                   (270)       (270)                                                                                          החברה מניות לבעלי דיבידנד 
         (41)        (41)                                                                                          בנות בחברות שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       3,374         300       3,074       3,766      (1,546)      (430)        (20)      1,051         253                               2024 בספטמבר 30 ליום יתרה 

                                                                                                         מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                                                                                 8 
<<<

                                                                                                                                                   בע״מ גרופ שטראוס 

                                                                                                                 (המשך) מאוחדים ביניים בהון השינויים על דוחות תמצית 

                                                      החברה של המניות לבעלי מתייחס 
                                                               בגין קרן 
                                                              עם עסקאות 
            שאינן זכויות                                      זכויות בעלי 
  הכל סך       מקנות                               קרן        מקנות שאינן     מניות     על פרמיה      הון 
    הון        שליטה      הכל סך      [ ] עודפים   תרגום        שליטה         באוצר       מניות      מניות 
                                                  ש״ח מיליוני 

                                                                                                                בספטמבר 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של לתקופה 
                                                                                                                                                  מבוקר: בלתי - 2023 

     2,689         206       2,483       3,269     (1,677)          (393)        (20)     1,051         253                                   2023 בינואר 1 ליום יתרה 

                                                                                                                                               לתקופה כולל רווח סה״כ 
      432          48         384         384                                                              -                                              לתקופה רווח 
                                                                                                                                      אחר: כולל (הפסד) רווח של רכיבים 
       (22)          1        (23)                    (23)                                                                                 חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                                                                                    מוחזקות מחברות אחר כולל רווח 
      135                     135                     135                          -                                              המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
         1                      1           1                          -           -                       -                            נטו לעובדים, בהטבות שינוי 
      114           1         113           1         112                                                                             נטו לתקופה, אחר כולל רווח סה״כ 
      546           49        497          385        112                                                                                      לתקופה כולל רווח סה״כ 

        20           -          20          20                                     -                                                              מניות מבוסס תשלום 
         6         43         (37)          -                        (37)          -                                          שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי עם עסקה 
       (38)        (38)                                                                                    -       בנות בחברות שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
    3,223          260      2,963       3,674      (1,565)          (430)        (20)     1,051          253                              2023 בספטמבר 30 ליום יתרה 

                                                                                                         מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                                                                                 9 
<<<

                                                                                                                                                   בע״מ גרופ שטראוס 

                                                                                                                  (המשך) מאוחדים ביניים בהון השינויים על דוחות תמצית 

                                                      החברה של המניות לבעלי מתייחס 
                                                                בגין קרן 
                                                               עם עסקאות 
             שאינן זכויות                                      זכויות בעלי 
   הכל סך       מקנות                               קרן       מקנות שאינן      מניות    על פרמיה       הון 
     הון        שליטה      הכל סך      עודפים       תרגום        שליטה        באוצר       מניות       מניות 
                                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                               בספטמבר 30 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה 
                                                                                                                                                  מבוקר: בלתי - 2024 

     3,244         280       2,964       3,660      (1,550)          (430)        (20)     1,051         253                                   2024 ביולי 1 ליום יתרה 

                                                                                                                                               לתקופה כולל רווח סה״כ 
        121         22           99         99                                                                                                           לתקופה רווח 
                                                                                                                                      אחר: כולל (הפסד) רווח של רכיבים 
         (4)         1          (5)                     (5)                                                -               חוץ פעילויות בגין חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                                                                                   מוחזקות מחברות אחר כולל רווח 
         9                       9           -           9              -                       -          -                     המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
         5           1           4                       4                                                                            נטו לתקופה, אחר כולל רווח סה״כ 
        126          23         103         99           4                                                                                     לתקופה כולל רווח סה״כ 

          7                                  7           -              -                                                                         מניות מבוסס תשלום 
          1          1            NI                                                                                               שליטה מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
         (4)         (4)                      I                                                                    בנות בחברות שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      3,374        300       3,074       3,766      (1,546)          (430)        (20)      1,051        253                              2024 בספטמבר 30 ליום יתרה 

                                                                                                         מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                                                                                10 
<<<

                                                                                                                                                   בע״מ גרופ שטראוס 

       be                                                                                                         (המשך) מאוחדים ביניים בהון השינויים על דוחות תמצית 

                                                        החברה של המניות לבעלי מתייחס 
                                                                 בגין קרן 
                                                                עם עסקאות 
              שאינן זכויות                                      זכויות בעלי 
    הכל סך       מקנות                               קרן        מקנות שאינן     מניות     על פרמיה      הון 
      הון        שליטה      הכל סך      [ ] עודפים   תרגום        שליטה         באוצר       מניות      מניות 
                                                    ש״ח מיליוני 
                                                                                                                         30 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה 
                                                                                                                                         מבוקר: בלתי - 2023 בספטמבר 

       3,119        238       2,881       3,589      (1,562)          (430)        (20)     1,051         253                                  2023 ביולי 1 ליום יתרה 

                                                                                                                                               לתקופה כולל רווח סה״כ 
         100          20          80          80                                                                                                         לתקופה רווח 
                                                                                                                                      אחר: כולל (הפסד) רווח של רכיבים 
         (22)                   (22)                    (22)                                                                               חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                                                                                   מוחזקות מחברות אחר כולל רווח 
          19           -          19          -          19               -                                  -                   המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
          (3)                     (3)                    (3)                                                                         נטו לתקופה, אחר כולל הפסד סה״כ 
          97          20          77          80         (3)                                                                           לתקופה כולל (הפסד) רווח סה״כ 

           5                       5           5          -                                                                                       מניות מבוסס תשלום 
           2           2                                                                                     -                     שליטה מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
       3,223        260       2,963       3,674      (1,565)          (430)        (20)      1,051         253                            2023 בספטמבר 30 ליום יתרה 

                                                                                                         מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                                                                                11 
<<<

                                                                                                                                                   בע״מ גרופ שטראוס 

       be                                                                                                         (המשך) מאוחדים ביניים בהון השינויים על דוחות תמצית 

                                                       החברה של המניות לבעלי מתייחס 
                                                                בגין קרן 
                                                               [ ] עם עסקאות 
              שאינן זכויות                                     זכויות בעלי 
    הכל סך       מקנות                              קרן        מקנות שאינן     מניות     על פרמיה      הון 
      הון       שליטה      הכל סך      [ ] עודפים   תרגום        שליטה         באוצר       מניות      מניות 
                                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                       מבוקר: - 2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 

       2,689        206       2,483       3,269     (1,677)          (393)        (20)      1,051        253                                  2023 בינואר 1 ליום יתרה 

                                                                                                                                                 לשנה כולל רווח סה״כ 
        554          66         488         488                                                            -                                                לשנה רווח 
                                                                                                                                      אחר: כולל (הפסד) רווח של רכיבים 
        (14)          1         (15)                   (15)                                                                                חוץ מטבע תרגום הפרשי 
                                                                                                                                   מוחזקות מחברות אחר כולל רווח 
          91                     91                     91               -                      -                                המאזני השווי שיטת לפי המטופלות 
          1                       1          1           -               -           I          -          -                            נטו לעובדים, בהטבות שינוי 
          78          1          77          1          76              -                       I                                       נטו לשנה, אחר כולל רווח סה״כ 
         632         67         565         489         76                                                                                       לשנה כולל רווח סה״כ 

          26                     26          26                          -                                                                        מניות מבוסס תשלום 
          6          43         (37)                     -            (37)          -           -                           שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי עם עסקאות 
        (38)        (38)                                                                                           בנות בחברות שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       3,315        278       3,037       3,784     (1,601)          (430)        (20)      1,051        253                                2023 בדצמבר 31 ליום יתרה 

                                                                                                         מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                                                                                12 
<<<

                                                                                        בע״מ גרופ שטראוס 

                                                             מאוחדים ביניים המזומנים תזרימי על דוחות תמצית 

           לשנה                         [ ] 
      שהסתיימה   חודשים שלושה של לתקופה חודשים [ ] תשעה של לתקופה 
            ביום     ביום שהסתיימה          ביום שהסתיימה 
       בדצמבר 31 בספטמבר 30 בספטמבר 30 בספטמבר 30 בספטמבר 30 
           2023       2023        2024        2023       2024 
          מבוקר        מבוקר בלתי             מבוקר בלתי 
                            ש״ח מיליוני 
                                                                             שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 
          554         100        121         432         293                                   לתקופה רווח 
                                                                                                 התאמות: 
          278          72          70        209         218                                          פחת 
            54         14          18         38          52    נדחות והוצאות מוחשיים בלתי נכסים של הפחתה 
             2          1           2          4          13     למכירה [ ] מוחזקים ונכסים קבוע רכוש ערך ירידת 
                                                                 נדל״ן קבוע, רכוש ממכירת נטו הון, (רווח) הפסד 
           (92)         (4)                   (78)        26                             בת וחברה להשקעה 
            26          5           7         20          20                 מניות מבוסס תשלום בגין הוצאות 
           94          20          40         50          73                             נטו מימון, הוצאות 
          167          33          36        137          36                        ההכנסה על מסים הוצאות 
                                                               שיטת לפי המטופלות מוחזקות חברות ברווחי חלק 
                                                                                              המאזני השווי 
          (163)       (64)        (50)       (139)      (125) 

           (25)        78         (67)        (73)      (175)                                  במלאי שינוי 
           (50)        11         (42)       (184)      (258)                   אחרים וחייבים בלקוחות שינוי 
             1          1          (1)         2          (2)                   ארוך לזמן חובה ביתרות שינוי 
            63        (19)         94         (25)       322             והפרשות אחרים וזכאים בספקים שינוי 
            (6)        (2)          1          (1)         -                           לעובדים בהטבות שינוי 

          (129)       (30)        (30)        (94)       (88)                                ששולמה ריבית 
            19          6           9         15          18                                שהתקבלה ריבית 
          (107)       (11)        (28)        (98)       (84)                    נטו ששולמו, הכנסה על מסים 

           686        211         180        215         339               שוטפת מפעילות שנבעו נטו מזומנים 

                                                                             השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 

                                                               מוחשיים בלתי נכסים קבוע, רכוש ממכירת תמורה 
            87          9           -         59           5                                 להשקעה ונדל״ן 
          (361)       (94)       (103)       (245)      (281)              להשקעה ונדל״ן קבוע ברכוש השקעה 
          (133)       (40)        (29)        (96)       (97)                  [ ] מוחשיים בלתי בנכסים השקעה 
                                                -          9                         השקעות ממכירת תמורה 
                                                -        137   שנגרעו מזומנים בניכוי בת, חברה ממכירת תמורה 
            10                     22         10          22                 בת בחברת פעילות ממכירת תמורה 
            24          7           8         22          30                 שניתנו והלוואות פיקדונות פירעון 
                                                               המטופלת מוחזקת לחברה קצר לזמן הלוואות מתן 
                      (38)                    (38)                                   המאזני השווי שיטת לפי 
           (56)       (11)        (11)        (50)      (139)               ופיקדונות ארוך לזמן הלוואות מתן 
            96           1         29         58          29                      מוחזקות מחברות דיבידנדים 
           (87)        (3)                    (9)       (130)                       מוחזקות בחברות השקעה 

          (420)      (170)        (84)       (289)      (415)           השקעה לפעילות ששימשו נטו מזומנים 

                                                       מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                     13 
<<<

                                                                                           בע״מ גרופ שטראוס 
     olkobe® 
                                                      (המשך) מאוחדים ביניים המזומנים תזרימי על דוחות תמצית 

           לשנה 
                  [ ]                     [ ] 
       שהסתיימה   חודשים [ ] שלושה של לתקופה חודשים [ ] תשעה של לתקופה 
            ביום      ביום שהסתיימה           ביום שהסתיימה 
       בדצמבר 31 בספטמבר 30 בספטמבר 30   בספטמבר 30 בספטמבר 30 
           2023        2023        2024        2023        2024 
          מבוקר        מבוקר בלתי              מבוקר בלתי 
                             ש״ח מיליוני 

                                                                                 מימון מפעילות מזומנים תזרימי 

                                                                    שאינן זכויות לבעלי בנות בחברות מניות מכירת 
              7                      -            7                                              שליטה מקנות 
                                                                    שאינן זכויות מבעלי בנות בחברות מניות רכישת 
             (3)         -                      (3)                                              שליטה מקנות 
          (212)          10        (69)       (200)        471                     נטו מבנקים, קצר לזמן אשראי 
            314                      -         314           -          הנפקה מעלויות נטו אג״ח, מהנפקת תמורה 
            208                      15         200         120                        ארוך לזמן הלוואות קבלת 
          (434)        (49)        (28)       (221)       (238)            ארוך לזמן והלוואות חוב אגרות פירעון 
              6           5           2           5           5 שליטה מקנות שאינן זכויות מבעלי הון שטרי קבלת 
            (16)          2          12          (8)         13       אשראי כרטיסי ניכיון בגין בהתחייבויות שינוי 
          (103)        (27)        (28)        (79)        (86)           חכירה בגין התחייבויות של קרן תשלומי 
                                                          (270)                                 ששולם דיבידנד 
                                                                     מקנות שאינן זכויות לבעלי ששולמו דיבידנדים 
                                                                                              בת בחברה שליטה 
           (38)          (1)        (4)        (38)        (41) 

          (271)        (60)       (100)        (23)        (26)             מימון לפעילות ששימשו נטו מזומנים 

             (5)       (19)          (4)       (97)       (102)               [ ] מזומנים ושווי במזומנים נטו קיטון 
            517         450        427         517         517            התקופה לתחילת מזומנים ושווי מזומנים 
              5           3         (1)          14           7    מזומנים יתרות על החליפין בשער תנודות השפעת 

            517         434         422        434         422              התקופה לסוף מזומנים ושווי מזומנים 

                                                        מהם. נפרד בלתי חלק מהווים המאוחדים ביניים הכספיים לדוחות הביאורים 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                         14 
<<<

                                                                                           בע״מ גרופ שטראוס 

 olkobe®                                       מבוקרים) (בלתי המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 

                                                                   חשבונאית ומדיניות דיווח כללי - 1 באור 

                                                                                                 כללי   1.1 

 כתובתה אשר ישראל, תושבת חברה הינה גרופ") "שטראוס או ("החברה" בע"מ גרופ שטראוס המדווחת, החברה 1.1.1 
                                                                 תקווה. פתח 49, הסיבים רח׳ הינה הרשמית 
בישראל פועלות אשר ומסחריות, תעשייתיות חברות של קבוצה הינן ("הקבוצה") שלה המוחזקות והחברות החברה 
 הקבוצה פועלת כן, כמו ממותגים. ומשקאות מזון מוצרי מגוון של ומכירה שיווק ייצור, בפיתוח, בעיקר לישראל, ומחוץ 
                               ולמשרד. לבית מים וטיהור הגזה לסינון, מוצרים של ומכירה שרות שיווק, בפיתוח, 
 וההצבעה מההון (כ-52.98% בחברה במישרין השליטה בעלת הינה אחזקות") ("שטראוס בע״מ אחזקות שטראוס 
 וההצבעה מההון 100% (המחזיקה בע״מ שטראוס מיכאל נכסי חברת הינה אחזקות בשטראוס השליטה בעלת בחברה). 
                                                                      מיכאל"). ("נכסי אחזקות) בשטראוס 
 מהזכויות כ-94.6% (ביחד, מיכאל נכסי במניות מחזיקים שטראוס עדי ומר שטראוס עירית הגב׳ שטראוס, עפרה הגב׳ 
בין בחברה. שליטה ובעקיפין מיכאל, בנכסי שליטה להם המקנות מיכאל) בנכסי ההצבעה מזכויות ו-100% לדיבידנד 
 ביחד מחזיקים נחשבים הם שמכוחה מיכאל בנכסי פעולה לשיתוף הסכמה קיימת הנ״ל שטראוס משפחת בני שלושת 
                                                                                          מיכאל. בנכסי 
           בחברה. השליטה בעלי הינם שטראוס עדי ומר שטראוס עירית הגב׳ שטראוס, עפרה הגב׳ לעיל, האמור לאור 

 פרק להוראות ובהתאם ביניים לתקופות כספי דיווח בדבר IAS 34 ל- בהתאם נערכו המאוחדים [ ] ביניים הכספיים דוחות 1.1.2 
                                                  התש״ל- ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות ד׳ 
 31 ליום שלה המאוחדות והחברות החברה של המבוקרים [ ] המאוחדים הכספיים לדוחות בהקשר אלה בדוחות לעיין יש 
             השנתיים"). [ ] [ ] הכספיים ("הדוחות אליהם שנלוו [ ] ולבאורים תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר 
              השנתיים. [ ] [ ] הכספיים לדוחות עקבי באופן יושמה אלה [ ] ביניים בדוחות הקבוצה של החשבונאית המדיניות 

 ש״ח במיליוני מוצג הכספי המידע החברה. של הפעילות מטבע שהינו בש״ח, מוצגים [ ] המאוחדים [ ] ביניים הכספיים הדוחות 1.1.3 
                                                                                   הקרוב. למיליון ועוגל 
              2024. נובמבר 24 ביום הקבוצה דירקטוריון על-ידי לפרסום אושרו [ ] המאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות 1.1.4 

                                              ופרשנויות לתקנים [ ] תיקונים חדשים, [ ] תקנים של לראשונה יישום 1.2 

לא התחייבויות עוקב: ותיקון שוטפות בלתי או כשוטפות התחייבויות סיווג כספיים: דוחות הצגת IAS 1 ל- תיקון 1.2.1 
                                                                        פיננסיות: מידה אמות עם שוטפות 

בלתי או כשוטפות התחייבויות של מסוימות סיווג דרישת מחליף להלן) (ראו IAS ל-1 העוקב התיקון עם יחד התיקון, 
 לפחות של לתקופה התשלום את לדחות זכות יש לישות כאשר שוטפת כבלתי תסווג התחייבות התיקון, פי על שוטפות. 
כפי העוקב, התיקון הדיווח. תקופת לסוף קיימת ואשר מהות" "בעלת הינה אשר הדיווח, תקופת לאחר חודשים 12 
ישפיעו לא הדיווח, מועד אחרי לעמוד ישות נדרשת בהן אשר פיננסיות מידה אמות כי קבע 2022 אוקטובר בחודש שפורסם 
 הכפופות התחייבויות עבור גילוי דרישות הוסיף העוקב התיקון כן, כמו שוטפת. לא או כשוטפת התחייבות סיווג על 
הפיננסיות, המידה אמות של אופיין בדבר גילוי כגון הדיווח, מועד לאחר חודשים 12 בתוך פיננסיות מידה אמות לבחינת 
התיקון בנוסף, המידה. באמות לעמוד תתקשה שישות כך על המצביעות ונסיבות עובדות וכן בהן לעמוד נדרש בו המועד 
 ההמרה רכיב כן אם אלא שוטף, בלתי או כשוטף בכללותו המכשיר סיווג על תשפיע התחייבות של ההמרה זכות כי הבהיר 
                                                                                             הוני. הינו 
למפרע, יושמו העוקב והתיקון התיקון 2024. בינואר 1 ביום המתחילות דיווח בתקופות יושמו העוקב והתיקון התיקון 
                     הכספיים. [ ] הדוחות על מהותית השפעה הייתה לא התיקון ליישום השוואה. מספרי תיקון לרבות 

 מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                      15 
<<<

                                                                                          בע״מ גרופ שטראוס 

 olkobe                                        מבוקרים) (בלתי המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 

                                                         (המשך) חשבונאית ומדיניות דיווח כללי - 1 באור 

                                                   אומצו שטרם ופרשנויות לתקנים תיקונים חדשים, תקנים     1.3 

                                           הכספיים: בדוחות וגילוי הצגה IFRS 18 בינלאומי כספי דיווח תקן 1.3.1 

 משופרים ותוכן מבנה לספק הינה התקן מטרת כספיים. דוחות הצגת IAS 1 בינלאומי חשבונאות תקן את מחליף זה תקן 
מתקן הובאו אשר דרישות וכן חדשות והצגה גילוי דרישות כולל התקן ההפסד. או רווח על בדוח בפרט הכספיים, לדוחות 
ידרשו חברות החדשות, הגילוי מדרישות כחלק קלים. נוסח שינויי עם כספיים דוחות הצגת IAS 1 בינלאומי חשבונאות 
 החברות, מרבית עבור בנוסף, ומס. מימון לפני ורווח תפעולי רווח ההפסד: או הרווח על בדוח ביניים סיכומי שני להציג 
 בנוסף ממימון. ורווח מהשקעות, רווח תפעולי, רווח קטגוריות: לשלוש יסווגו ההפסד או הרווח על בדוח התוצאות 
במדדי לשימוש בנוגע הכספיים בדוחות נפרד גילוי למתן דרישה גם כולל התקן והפסד, הרווח על הדוחות במבנה לשינויים 
ופיצול לקיבוץ ספציפיות הנחיות נוספו התיקון, במסגרת כן, כמו "non-GAAP"). (מדדי ההנהלה ידי על המוגדרים ביצוע 
אחרות), הוצאות (למשל,          פריטים מסיווג להימנע חברות יעודד התקן ובביאורים. הכספיים בדוחות [ ] פריטים של 
בינואר 1 ביום המתחילות שנתיות לתקופות הינו התקן של לראשונה היישום מועד נוספות. גילוי דרישות יגרור כזה וסיווג 
 את בוחנת הקבוצה ערך. ניירות רשות להחלטת בהתאם 2025, בינואר 1 מ החל רק יתאפשר מוקדם יישום כאשר 2027, 
                                                        היישום. ומועד הכספיים הדוחות על התיקון השלכות 

                                                                                          עונתיות - 2 באור 

כלל בדרך גבוהים ההכנסות היקפי זאת, עם יחד עונתיות. של מובהקת מגמה קיימת לא חיים, ואיכות הבריאות מוצרי בתחום 
          המחלבה. מוצרי בצריכת בגידול המתאפיינים החמים הקיץ חודשי חלים בו השנה, של השלישי ברבעון יחסי) (באופן 

של הראשון בשליש יחסי), (באופן יותר גבוהות לרוב והן בעונתיות, מאופיינות [ ] הממתקים פעילות של והנאה תענוג מוצרי מכירות 
של הראשון ברבעון החלים החורף מחודשי בעיקר מושפעת העונתיות השנה. של השני בשליש יחסי) (באופן יותר ונמוכות השנה 
וחג הפורים חג לקראת והנאה תענוג מוצרי של מוגברת בצריכה וכן שוקולד, מוצרי של מוגברת בצריכה המתאפיינים השנה 
בחודשי יחסי) (באופן יותר גבוהות לרוב והן בעונתיות, מאופיינות מלוחים [ ] חטיפים פעילות של והנאה תענוג מוצרי מכירות הפסח. 
                                                                                                ובחגים. [ ] הקיץ 

יחסי) (באופן כלל בדרך גבוהים ההכנסות היקפי זאת, עם יחד עונתיות, של מובהקת מגמה אין ישראל, קפה והנאה תענוג בתחום 
                                        הפסח. חג לקראת קפה מוצרי של מוגברת צריכה עקב השנה של הראשון ברבעון 

 תקופה השנה, של הרביעי ברבעון האזרחית השנה וסיום הנוצריים מהחגים בעיקר מושפעת העונתיות הבינלאומי, הקפה בתחום 
יחסי באופן נמוכות במכירות מאופיין לרוב השנה של הראשון הרבעון זאת, לעומת קפה. מוצרי של מוגברת ברכישה המתאפיינת 
                                                                 כאמור. הרביעי ברבעון המוגברת ההצטיידות בשל 

חודשי יתר לעומת אפריל-אוקטובר) (חודשים הקיץ בחודשי כלל בדרך גבוהות המים, ברי מכירות הקבוצה, של המים ברי בתחום 
                                           השנה. של הרביעי ברבעון משירות בהכנסות גידול חל בהתאמה כאשר השנה, 

 מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                      16 
<<<

                                                                                        בע״מ גרופ שטראוס 

olkobe®                                      מבוקרים) (בלתי המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 

                                                                                   פעילות מגזרי - 3 באור 

 ההתייעלות ותוכנית החברה של הפעילות מגזרי בדבר להלן 4.1 ולבאור השנתיים הכספיים לדוחות 25.1 בבאור לאמור בהמשך 
 שהם כך החברה של הפעילות במגזרי [ ] שינויים מספרי בוצעו 2024-2026, [ ] לשנים החברה אסטרטגיית לעדכון בהתאם שיושמה 
של והפנימיים הניהוליים [ ] הדיווחים על המבוססים הקבוצה, של הפעילות מגזרי לגבי להנהלה מוצג מגזרי מידע בו לאופן יתאימו 
                                                                                ההנהלה"). ("דיווחי הקבוצה 
שינוי בוצע והנאה. תענוג ישראל, פעילות לתחום הקפה פעילות מתחום עברה ישראל קפה לפעילות האחריות לאמור, בהתאם 
 במסגרת ישראל פעילות מתחום כחלק מוצג ישראל קפה פעילות מגזר 2024, במרס 31 ליום הכספיים מהדוחות שהחל כך הצגתי, 
                                                                                            המגזרי. המידע 
צפוי ואינו IFRS 8 בינלאומי בתקן הקבועים הכמותיים הספים את מקיים אינו בינלאומי וממרחים מטבלים פעילות מגזר בנוסף, 
      המגזרי. המידע במסגרת "אחרות" בפעילויות מוצג זה מגזר לכן, דיווח. בר מגזר לכדי עולה אינו ולפיכך בהמשך, לקיימם 
                            כדלקמן: השוואה מספרי עדכון כולל הפעילות, מגזרי תוצאות בהצגת [ ] משתקפים אלו שינויים 

                                                           - פעילות מגזרי שלושה הכולל ישראל פעילות [ ] תחום [X] . 
טרי, ומזון סלטים חלב, ומשקאות חלב מוצרי של היתר, בין והפצה, מכירה שיווק, ייצור, כולל - חיים ואיכות בריאות [ ] 
                                  טבעי. ומייפל לימון מיצי לבישול, רטבים קונפיטורות, זית, שמן דבש, מוצרי 
     מלוחים. [ ] וחטיפים ממתקים של היתר, בין והפצה, מכירה שיווק, ייצור, כולל - וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג [ ] O 
   הקפה. חברת מטה הוצאות ועיקר בישראל קפה מוצרי של ומכירה שיווק ייצור, כולל - ישראל) (קפה והנאה תענוג [ ] O 

                                                               - אחד פעילות מגזר הכולל קפה פעילות [ ] תחום [X] . 
                                    לישראל. מחוץ קפה מוצרי של ומכירה שיווק ייצור, כולל - בינלאומי קפה [ ] 

שתייה מי והגזת טיהור לסינון, מים מערכות של שירות וכן ומכירה שיווק הרכבה, פיתוח, כולל - מים שטראוס פעילות תחום [X] . 
                                                                      לה. ומחוצה בישראל הצריכה בנקודת 

 [ ] מצוננים וסלטים מטבלים של ומכירה שיווק ייצור, - בינלאומי וממרחים מטבלים פעילות את הכוללות אחרות פעילויות . 
מטה פעילות את וכן הקבוצה של החדשנות זרוע במסגרת המבוצעת ") The Kitchen (" החממה פעילות לישראל, מחוץ 
                                                                                             הקבוצה. 

 מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                   17 
<<<

                                                                                       בע״מ גרופ שטראוס 

olkobe                                       מבוקרים) (בלתי המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 

                                                                         (המשך) פעילות מגזרי - 3 באור 

                                      המאוחד: לדוח [ ] התפעוליים המגזרים נתוני בין והתאמה הפעילות מגזרי לפי פרוט 

        לשנה 
    שהסתיימה       [ ] חודשים שלושה של לתקופה [ ] חודשים תשעה של לתקופה 
         ביום              ביום שהסתיימה            [ ] ביום שהסתיימה 

     בדצמבר 31 בספטמבר 30    בספטמבר 30   בספטמבר 30   בספטמבר 30 
         2023         2023         2024         2023         2024 
    מבוקר             מבוקר בלתי                מבוקר בלתי 
                            ש״ח מיליוני 

                                                                                                 הכנסות 
                                                                                חיצוניים: ללקוחות מכירות 
       3,066          804          827        2,301        2,312                      חיים ואיכות בריאות 
       1,008          244          323          767          955            וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג 
         793          210          221          617          625                 ישראל) (קפה והנאה תענוג 
       4,867        1,258        1,371        3,685        3,892                            ישראל סה״כ 

       4,361        1,068        1,259        3,167        3,418                           בינלאומי קפה 
         805          221          224          613          627                                    מים 
         516          128          137          389          397                                    אחר 

                                                                                  אחרים: למגזרים מכירות 
           8            3            2            7            7                      חיים ואיכות בריאות 
           6            1                         5            4            וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג 
           2            1            1            2            2                 ישראל) (קפה והנאה תענוג 
          16            5            3           14           13                            ישראל סה״כ 

           1            1            -            1            1                           בינלאומי קפה 

      10,566        2,681        2,994        7,869        8,348                      [ ] המגזרים הכנסות סך 

         (17)          (6)         (3)         (15)         (14)                  [ ] מגזרים בין מכירות ביטול 

                                                                      בין מכירות בנטרול [ ] המגזרים הכנסות סך 
      10,549        2,675        2,991        7,854        8,334                                 [ ] מגזרים 

      (3,754)        (929)      (1,118)      (2,764)      (3,034)             המאזני השווי לשיטת התאמה 

       6,795        1,746        1,873        5,090        5,300                       במאוחד הכנסות סך 

 מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                  18 
<<<

                                                                                             בע״מ גרופ שטראוס 

olkobe®                                         מבוקרים) (בלתי המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות לתמצית באורים 

                                                                             (המשך) פעילות מגזרי - 3 באור 

         לשנה 
    שהסתיימה        [ ] חודשים שלושה של לתקופה [ ] חודשים תשעה של לתקופה 
          ביום              [ ] ביום שהסתיימה           ביום שהסתיימה 
     בדצמבר 31   בספטמבר 30    בספטמבר 30    בספטמבר 30    בספטמבר 30 
         2023          2023          2024          2023          2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי                  מבוקר בלתי 
                              ש״ח מיליוני 

                                                                                                   (הפסד) רווח 
         355           101           120           263           286                        חיים ואיכות בריאות 
          27            (8)            9            16            39             וממתקים) (חטיפים והנאה תענוג 
         107            30            29            83            83                   ישראל) (קפה והנאה תענוג 
         489           123           158           362           408                              ישראל סה״כ 

         248            60            68           197           167                              בינלאומי קפה 
          90            21            26            66            75                                       [ ] מים 
         (55)            8           (29)          (34)         (72)                                       אחר 

         772           212           223           591           578                          המגזרים רווחי סך 

                                                                                   הוקצו: שלא (הוצאות) הכנסות 
          23                          25            16          (41)               (1) סחורות גידור בגין התאמות 
          61            (3)          (19)           54          (69)                נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
         (26)           (5)           (7)          (20)         (20)                        מניות מבוסס תשלום 
         830           163           222           641           448               הפעילות מגזרי תפעולי רווח סך 
         (15)          (10)          (25)          (22)         (46)                המאזני השווי לשיטת התאמה 
         815           153           197           619           402               המאוחד בדוח תפעולי רווח סך 
         (94)          (20)          (40)          (50)         (73)                          נטו מימון, הוצאות 
         721           133           157           569           329                  ההכנסה על מסים לפני רווח 

  [ ] המשמשים נגזרים פיננסים מכשירים בגין בקבוצה פתוחות פוזיציות של תקופה לסוף ) mark to market ( הוגן לשווי שערוך משקף (1) 
 יימכר שבו למועד עד סחורות, נגזרי בגין הפסד או רווח דחיית לצורך הדרושות ההתאמות כלל ואת סחורות מחירי של כלכלי לגידור 
                                                              הנגזר. הפיננסי המכשיר ימומש ו/או לחיצוניים המלאי 

מאוחדים ביניים כספיים דוחות | ד פרק                                                                          19 
<<<