
Looking for LLM Whisperer v1?
I
side_icon
side_icon
side_icon
side_icon
מיטב Q2 2024.pdf
Processing Mode
Output Mode





1
/ 69



110%







20 24רבעון 2
מיטב בית השקעות
דוחות כספיים
בלתי מבוקרים
מיטבביתהשקעות בע"מ
דוחות כספיים ביניים ליום30ביוני,2024
תוכן העניינים:
•דוח הדירקטוריון
•דוח בדבר אפקטיביות הבקרה הפנימית על הדיווח הכספי ועל הגילוי
•עדכון מידע לגבי עסקי התאגיד
•דוחות כספיים מאוחדים
•דוחות כספיים סולו
1
מיטב בית השקעות בע"מ
דוח הדירקטוריון לתקופה שהסתיימה ביום30ביוני,2024
הננו מתכבדים להגיש בזאת את הדוחות הכספיים של מיטב בית השקעות בע"מ (להלן: "החברה"או"הקבוצה")
לתקופות שלשישה חודשים(להלן:"תקופת הדוח")ושלושה חודשים (להלן:"הרבעון השנישל שנת2024")
שהסתיימו ביום30ביוני,2024.
1.הסברי הדירקטוריון למצב עסקי התאגיד
1.1לפרטים אודות תיאור הסביבה העסקית והשפעתה על פעילות החברה, ראה פרק א'-תיאור עסקי
התאגיד בדוח התקופתי של החברהלשנת2023וכן בדוח עדכון עסקי התאגיד ליום30ביוני,2024.
1.2לפרטיםבדבר השלכות מלחמת "חרבות ברזל" על החברהראה באור1בדוחות הכספייםוסעיף6.5
בתיאורעסקי התאגידבדוח התקופתי של החברה לשנת2023.
1.3.מצב כספי
.131.ההון המיוחס לבעלי המניות של החברה-ליום30.6.2024הסתכם לכ-788מיליוני ש"ח
בהשוואה לכ-722מיליוני ש"ח ליום31.12.2023. הגידול בהון בתקופת הדוח נבע, בעיקר,
מסה"כ רווח כולל המיוחס לבעלי המניות של החברה בסך של כ-108מיליוניש"ח,משינוי
בקרן הון בסך של כ-15מיליוני ש"ח בעקבות הנפקת מניות ואופציות במיטב טרייד
השקעות בע"מ (להלן:"טרייד השקעות") וירידה לשיעור החזקה של כ-79%במיטב טרייד
בע"מ,בקיזוז דיבידנד ששולם בסך של כ-60מיליון ש"ח.
.231.זכויות שאינן מקנות שליטה-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-268מיליוני ש"ח בהשוואה לכ-
229מיליוני ש"ח ליום31.12.2023.השינויבתקופת הדוחנובע, בעיקר,מרווח כולל
המיוחס לזכויות שאינן מקנות שליטה בסך של כ-15מיליוניש"ח,עלייה של כ-34מיליוני
ש"ח בעקבות הנפקת טרייד השקעות, כאמור לעיל, בקיזוז דיבידנדששולםלבעלי זכויות
שאינן מקנות שליטה בסך של כ-11מיליוני ש"ח.
.331.נכסים שוטפים-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-2.8מיליארדיש"ח בהשוואהלכ-2.6
מיליארדיש"חליום31.12.2023.הגידול בתקופת הדוח נובע מעלייהבאשראי לקוחות,
לקוחות וחייבים ויתרות חובהאשרקוזזה, בחלקה,בירידה במזומנים ושווי מזומנים
ובהשקעות לזמן קצר.
.431.השקעות של עמיתי קופות גמל-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-102מיליוני ש"ח לעומת כ-
100מיליוני ש"ח ליום31.12.2023. הסעיף כולל יתרת נכסי קופות גמל מבטיחות תשואה.
לפירוט נוסף ראה באור19ג'(7)לדוחות הכספייםלשנת2023.
.531.השקעות, הלוואות ויתרות חובה-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-934מיליוני ש"ח לעומת
כ-650מיליוני ש"ח ליום31.12.2023. הסעיף כולל בעיקר השקעות,לרבות השקעה בחברת
ווליו בייס בע"מ, אשר משוערכת למועד30.6.2024לסך של כ-54.8מיליוני ש"ח,הלוואות,
אשראי לקוחות והוצאות מראש לזמן ארוך.העלייהבתקופת הדוח נובעת, בעיקר, מעלייה
2
באשראי לקוחות לזמן ארוךבקבוצת פנינסולה בע"מ (להלן:"פנינסולה"), במיטב הלוואות
בע"מ וב-Investments Management LimitedLotus(להלן:"לוטוס".)
.631.השקעות, הלוואות ושטרי הון בחברות כלולות-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-60מיליוני
ש"חלעומתכ-80מיליוני ש"ח ליום31.12.2023.הירידהבתקופת הדוח נובעת, בעיקר,
מחלק החברה בהפסדי חברות כלולות.
.731.רכוש קבוע-ליום30.6.2024הסתכם לכ-168מיליוני ש"ח לעומת כ-169מיליוני ש"ח ליום
31.12.2023.הרכוש הקבועמורכב בעיקרו מנכסי זכות שימוש, מציוד וריהוט, מחשבים
ושיפורים במושכר במשרדי הקבוצה. הירידה בתקופת הדוח נובעת,מרכישת רכוש קבוע
בקיזוזמהפחתות שוטפות.
.831.נכסים בלתי מוחשיים, נטו-ליום30.6.2024הסתכמולכ-1.3מיליארדיש"ח לעומת כ-1.2
מיליארדיש"ח ליום31.12.2023.הגידול בתקופת הדוח נובע מהיוון הוצאות רכישה נדחות
ורכישת תוכנותבקיזוזהפחתות שוטפות של נכסים בלתי מוחשיים.
.931.התחייבויות שוטפות-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-3.1מיליארדיש"ח בהשוואהלכ-2.8
מיליארדיש"ח ליום31.12.2023.הגידול בתקופת הדוח נובע מעלייה באשראי מתאגידים
בנקאיים,בעיקר בפנינסולה,בזכאים ויתרות זכות ובהתחייבויות בגין תביעות משפטיות
בקיזוזירידה במסים שוטפים לשלםובספקים.
.1031.התחייבויות לא שוטפות-ליום30.6.2024הסתכמו לכ-1.3מיליארדיש"ח בהשוואה לכ-
1.2מיליארדיש"ח ליום31.12.2023.העלייה נובעת, בעיקר, מקבלת אשראימתאגידים
בנקאייםבלוטוס.
3
41.תוצאות הפעילות
להלן תמצית דוחות רווח והפסד (במיליוני ש"ח):
מחצית
2024
מחצית
2023
רבעון2 2024
רבעון2 2023שנת2023
הכנסות
מניהול קופות גמל ופנסיה295225153114476 מניהול קרנות נאמנות וקרנות
סל1601458472300
מניהול תיקי השקעות2523121246
סה"כ הכנסות מניהול
השקעות480393249198822
מחבר הבורסה87804440160 הכנסות מימון בגין אשראי
חוץ בנקאי1521238962245
אחרות4645232286
סה"כ הכנסות7656414053221,313
סכומי הכנסות בקשר עם
תביעות משפטיות----(3)
סה"כ הכנסות7656414053221,310 הוצאות שיווק, תפעול, הנהלה
וכלליות484447243225908 הוצאות מימון בגין אשראי
חוץ בנקאי6043322192
רווח תפעולי22115113076310
רווח (הפסד) מניירות ערך, נטו511(1)713
הוצאות מימון, נטו(34)(39)(22)(24)(69)
הכנסות אחרות, נטו-1922919 חלק החברה בהפסדי חברות
כלולות, נטו(25)(11)(19)(5)(22)
רווח לפני מס1671319083251
מסים על הכנסה4452243094
רווח לתקופה123796653157
רווח לתקופה מיוחס ל:
בעלי המניות שלהחברה108645846130
זכויות שאינן מקנות שליטה15158727
Extracted Text


           השקעות בית מיטב 
           כספיים דוחות 
           מבוקרים בלתי 

                24 
   2 רבעון 

מיטב:                . 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                        בע״מ השקעות בית מיטב 

                    2024 ביוני, 30 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                 העניינים: תוכן 

                                                         הדירקטוריון דוח ● 

            הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● [X] 

                                             התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● [X] 

                                                   מאוחדים כספיים דוחות . [X] 

                                                       סולו כספיים דוחות ● 

   www.meitav.co.il | 3366* נוספים לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 1 מיטב, בית 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                          בע״מ השקעות בית מיטב 

              2024 ביוני, 30 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
2024") שנת של השני "הרבעון (להלן: חודשים ושלושה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים שישה של לתקופות 
                                                               2024. ביוני, 30 ביום שהסתיימו 

                                                   התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

 עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים 1.1 
   2024. ביוני, 30 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 

6.5 וסעיף הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 1.2 
                               2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד עסקי בתיאור 

                                                                     כספי מצב .1.3 

 ש״ח מיליוני לכ-788 הסתכם 30.6.2024 ליום - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה 
משינוי ש״ח, מיליוני כ-108 של בסך החברה של המניות לבעלי המיוחס כולל רווח מסה״כ 
 טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-15 של בסך הון בקרן 
טרייד במיטב כ-79% של החזקה לשיעור וירידה השקעות") "טרייד (להלן: בע״מ השקעות 
                         ש״ח. מיליון כ-60 של בסך ששולם דיבידנד בקיזוז בע״מ, 

לכ- בהשוואה ש״ח מיליוני לכ-268 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2 
כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 229 
 מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-15 של בסך שליטה מקנות שאינן לזכויות המיוחס 
 זכויות לבעלי ששולם דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד הנפקת בעקבות ש״ח 
                               ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך שליטה מקנות שאינן 

לכ-2.6 בהשוואה ש"ח מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפים נכסים 1.3.3 
 לקוחות, באשראי מעלייה נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
 מזומנים [ ] ושווי במזומנים בירידה בחלקה, קוזזה, אשר חובה ויתרות וחייבים לקוחות 
                                                   קצר. לזמן ובהשקעות 

כ- לעומת ש״ח מיליוני לכ-102 הסתכמו 30.6.2024 ליום - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 100 
                     2023. לשנת הכספיים לדוחות (7) 19ג׳ באור ראה נוסף לפירוט 

 לעומת ש״ח מיליוני לכ-934 הסתכמו 30.6.2024 ליום - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
 בחברת השקעה לרבות השקעות, בעיקר כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-650 
הלוואות, ש״ח, מיליוני כ-54.8 של לסך 30.6.2024 למועד משוערכת אשר בע״מ, בייס ווליו 
 מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש והוצאות לקוחות אשראי 

 1 
<<<

הלוואות במיטב "פנינסולה"), (להלן: בע״מ פנינסולה בקבוצת ארוך לזמן לקוחות באשראי 
                "לוטוס"). (להלן: Lotus Investments Management Limited וב- בע״מ 

מיליוני לכ-60 הסתכמו 30.6.2024 ליום - כלולות בחברות הון ושטרי הלוואות השקעות, 1.3.6 
בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת ש״ח 
                                   כלולות. חברות בהפסדי החברה מחלק 

ליום ש״ח מיליוני כ-169 לעומת ש״ח מיליוני לכ-168 הסתכם 30.6.2024 ליום - קבוע רכוש 1.3.7 
מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 31.12.2023. 
קבוע רכוש מרכישת נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר ושיפורים 
                                           שוטפות. מהפחתות בקיזוז 

כ-1.2 לעומת ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.6.2024 ליום - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
נדחות רכישה הוצאות מהיוון נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
              מוחשיים. בלתי נכסים של שוטפות הפחתות בקיזוז תוכנות ורכישת 

לכ-2.8 בהשוואה ש"ח מיליארדי לכ-3.1 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
מתאגידים באשראי מעלייה נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות זכות ויתרות בזכאים בפנינסולה, בעיקר בנקאיים, 
                             ובספקים. לשלם שוטפים [ ] במסים ירידה בקיזוז 

לכ- בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
מתאגידים אשראי מקבלת בעיקר, נובעת, העלייה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 1.2 
                                                 בלוטוס. בנקאיים 

2 
<<<

                                                             הפעילות תוצאות           1.4 

                                     ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

            2 רבעון   2 רבעון    מחצית     מחצית 
 2023 שנת 
             2023      2024       2023      2024 

                                                                     הכנסות 
   476        114       153        225       295      ופנסיה גמל קופות מניהול 
                                                    וקרנות נאמנות קרנות מניהול 
   300         72        84       145        160                         סל 
    46         12        12        23        25           השקעות תיקי מניהול 
                                                          מניהול הכנסות סה״כ 
   822        198       249       393        480                    השקעות 
    160        40        44        80        87                 הבורסה מחבר 
                                                      אשראי בגין מימון הכנסות 
    245        62        89       123        152                  בנקאי חוץ 
    86         22        23        45        46                       אחרות 
   1,313      322       405       641        765                הכנסות סה״כ 
                                                       עם בקשר הכנסות סכומי 
   (3)                    -                   -              משפטיות תביעות 
   1,310      322       405       641        765                הכנסות סה״כ 
                                                   הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
    908       225       243       447        484                     וכלליות 
                                                      אשראי בגין מימון הוצאות 
    92         21        32        43        60                   בנקאי חוץ 

    310        76       130       151        221                 תפעולי רווח 
    13         7        (1)        11         5    נטו ערך, מניירות (הפסד) רווח 
   (69)      (24)       (22)      (39)      (34)            נטו מימון, הוצאות 
    19         29        2         19         -            נטו אחרות, הכנסות 
                                                     חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)       (5)       (19)      (11)      (25)                 נטו כלולות, 
   251         83        90       131        167                מס לפני רווח 
    94         30        24        52        44               הכנסה על מסים 
    157        53        66        79        123                לתקופה רווח 
                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130        46        58        64        108        החברה של המניות בעלי 

    27         7         8         15        15      שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                     ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים והפחתות פחת מימון, לפני רווח 

    שנת 
   2023    2023 2 רבעון 2024 2 רבעון 2023 מחצית 2024 מחצית 

    415       131        137        217        250            EBITDA 

    שנת 
   2023   2023 2 רבעון 2024 2 רבעון 2023 מחצית 2024 מחצית 

    392       102        135       196        251      מנוטרלת EBITDA 

מיליוני כ-251 של לסך המנוטרלת ה-EBITDA הסתכמה 2024 שנת של השני וברבעון הדוח בתקופת 
עדכון בגין ש״ח מיליוני כ-5 של סך נוטרל הדוח בתקופת בהתאמה. ש״ח, מיליוני וכ-135 ש״ח 
כ- של סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-6 של וסך משפטיות לתביעות הפרשות 
בגין ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני 7 
                                             מאוחדת. חברה ממכירת הון רווח 
משפטיות לתביעות הפרשות עדכון בגין ש״ח מיליוני כ-3 של סך נוטרל 2024, שנת של השני ברבעון 
מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-4 של סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-2 של וסך 
חברה ממכירת הון רווח בגין ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס 
                                                               מאוחדת. 

מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
הפסד בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון 
                    מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-8 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 
מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל 2023, שנת של השני ברבעון 
ירידת בקיזוז והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-2 של סך ש״ח, 
מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-5 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך 
                                                                מניות. 

4 
<<<

             משפטיות תביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 
                                                        ש"ח): (במיליוני 

          2 רבעון 2 רבעון מחצית     מחצית 
2023 שנת   2023 
                   2024     2023    2024 

  1,313    322      405     641      765                     הכנסות 
                                             אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
  1,000    246      272     490      539       וכלליות הנהלה בנקאי, חוץ 
   313      76      133     151      226                 תפעולי רווח 
   13       7       (1)      11       5      נטו ערך, מניירות (הפסד) רווח 
  (40)     (14)    (10)     (21)     (18)            נטו מימון, הוצאות 
   19       29       2       19       -             נטו אחרות, הכנסות 
                                               חברות בהפסדי החברה חלק 
  (22)     (5)      (19)    (11)     (25)                     כלולות 
   283      93      105      149     188                 מס לפני רווח 
   94       30      24       52      44                  מסים הוצאות 
   189      63      81       97      144             לתקופה רווח סה״כ 

                                               לבעלי מיוחס לתקופה רווח 
   162      56      73       82      129             החברה של המניות 

רווחי כולל אשתקד, המקבילות ובתקופות 2024 שנת של השני ברבעון הדוח, בתקופת הרווח סה״כ 
בהפסדי החברה חלק (בעיקר כלולות חברות בהפסדי החברה חלק בגין והפסדים לעיל כמפורט הון 
הדוח בתקופת הרווח כולל בנוסף "). ליקווידיטי " (להלן: בע״מ אם.סי קפיטל ליקווידיטי חברת 
בגין בלוטוס התקבלו אשר ש״ח מיליוני כ-17 של בסך הצלחה דמי 2024 שנת של השני וברבעון 
                                    3. אמרלד החוב קרן של העסקיות התוצאות 
של סך לעומת ש״ח מיליוני 142 כ- של לסך הדוח בתקופת הרווח מסתכם לעיל האמור כל בנטרול 
שנת של השני ברבעון ש״ח, מיליוני כ-67 של ולסך אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-76 
                         אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני לכ-27 בהשוואה 2024, 
נובעת 2024 שנת של השני וברבעון הדוח בתקופת ליקווידיטי בהפסדי החברה בחלק העלייה 
שהעניקה ) fully vested ( מיידית בהבשלה אופציות בגין מניות מבוסס תשלום בגין הוצאה מרישום 
 הרבעון. נרשמה אופציות אותן בגין ההוצאה מלוא כך ובשל ליועצים הנוכחי ברבעון ליקווידיטי 

5 
<<<

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                      הכנסות 1.4.1 

לעומת ש״ח מיליוני כ-405 של לסך הסתכמו 2024 שנת של השני ברבעון הקבוצה הכנסות 
                              אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-322 

כ-641 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-765 של לסך הקבוצה הכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
                                אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 

הקבוצה, של השקעות מניהול בהכנסות מעלייה נובעת הדוח בתקופת העלייה עיקר 
                   בנקאי. חוץ אשראי מפעילות והכנסות הבורסה חבר הכנסות 

2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
בתקופת אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-114 לעומת ש״ח מיליוני כ-153 של לסך 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-225 לעומת ש״ח מיליוני כ-295 של לסך ההכנסות הסתכמו הדוח 
הנכסים בהיקף מעלייה בעיקר נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה 
         הפנסיה. בקרנות בהפקדות ומעלייה הממוצע הניהול דמי בשיעור הממוצע, 

(במיליארדי הקבוצה שבניהול הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                                       ש״ח): 

                        ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.6.23 30.6.24 11.8.24 

  120.0   105.7    139.2   140.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                     *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   2 רבעון 1 רבעון 2 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 

   107.0 102.0    126.1    135.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

     2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                                  שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-72 לעומת ש״ח מיליוני כ-84 של לסך 2024 שנת של השני 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-145 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-160 של והכנסות אשתקד 
הנכסים בהיקף מהעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה 
                                                     הממוצע. 

מיליוני כ-12 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-25 של והכנסות אשתקד המקביל לרבעון בדומה ש״ח 
                             אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-23 

6 
<<<

הקבוצה שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                              ש"ח): (במיליארדי 

                       ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.6.23 30.6.24 11.8.24 

   30.7    26.3    31.1   30.8          סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2    9.0     12.6   12.6          פתוחות פאסיביות קרנות 
   17.1    17.6    17.1   17.2       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   18.6    16.2    19.8   20.6            כספיות נאמנות קרנות 
   76.6    69.1    80.6   81.2                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.8)   (0.8)   (0.8)            הדדית החזקה בניכוי 

   75.8    68.3    79.8   80.4               נטו קרנות, סה״כ 

   73.0    70.4    77.1   78.8            מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע [ ] התיקים חלק 
  (4.4)   (4.3)   (4.8)   (4.9)           הקבוצה של הנאמנות 

   68.6    66.1    72.3   73.9               נטו תיקים, היקף 

                 *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   2 רבעון 1 רבעון 2 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 
   27.2    25.1   30.9     31.2         סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1     8.4    11.0     12.1         פתוחות פאסיביות קרנות 
   18.1    17.7   17.3     17.3      כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   14.2    15.5   18.7     19.2           כספיות נאמנות קרנות 
   68.5    66.7   77.9     79.9                 קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8)   (0.8)            הדדית החזקה בניכוי 

   67.8    66.0   77.1     79.1              נטו קרנות, סה״כ 

   70.1    69.0   74.9     76.9           מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)   (4.0)   (4.8)   (4.8)           הקבוצה של הנאמנות 

   65.6    65.0   72.1    72.1               נטו תיקים, היקף 

 2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" * 

ש״ח מיליוני כ-44 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הכנסות 
ש״ח מיליוני 87 כ- של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-40 לעומת 
בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 80 כ- לעומת הדוח בתקופת 
הריבית בשיעורי העלייה עקב שגדלו פיקדונות בגין ריבית מהכנסות בעיקר, נובעת, הדוח 
בארץ ההון בשוק הפעילות את הגדילו אשר הלקוחות בכמות גידול עקב בפעילות וגידול 
לגדול הבורסה בחבר הלקוחות מספר המשיך 2024 שנת של הראשונה במחצית ובחו״ל. 
2024, ביוני, 30 ליום נכון חדשים. לקוחות אלפי כ-14 האמורה בתקופה גייס הבורסה וחבר 
                         לקוחות. אלפי לכ-77 שירותים הבורסה חבר מעניק 

7 
<<<

מיליוני כ-89 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הכנסות 
מיליוני כ-152 של בסך והכנסות אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-62 לעומת ש״ח 
העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-123 לעומת הדוח בתקופת ש״ח 
דמי רישום בעקבות לוטוס, בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת בהכנסות 
     האשראי. בתיק עלייה בשל בע״מ הלוואות מיטב ובהכנסות לעיל, כאמור הצלחה, 
לעומת ש״ח מיליוני כ-23 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-46 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-22 
כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-45 לעומת הדוח 
שווקים חברת מכירת לעניין זרות. קרנות והפצת ביטוח עמלות מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות 
    הכספיים. בדוחות 5ט׳ באור ראו זרות קרנות בהפצת עוסקת אשר בע״מ, גלובליים 

                               - וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות 1.4.2 
מיליוני כ-225 לעומת ש״ח מיליוני כ-243 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
כ-447 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-484 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
הישירות בהוצאות מגידול נובעת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
 הבורסה. חבר ובמגזר הטווח ארוך חיסכון במגזר בעיקר פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות 

                                 בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
ש״ח מיליוני כ-21 לעומת ש״ח מיליוני כ-32 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
מיליוני כ-43 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-60 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
בהוצאות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח 
בעקבות הן הפריים, ריבית שיעור עליית בעקבות הן בע״מ, הלוואות ובמיטב בפנינסולה 
לקוחות באשראי עלייה עקב והן בפנינסולה מסופקים לחובות הפרשה בהוצאות עלייה 
                                   ובלוטוס). הלוואות במיטב (בעיקר 

        - נטו הנוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות (הפסד) רווח 1.4.4 
בסך רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-1 של בסך בהפסד 2024 שנת של השני ברבעון הסתכם 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-5 של בסך ורווח אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-7 של 
אלו שינויים אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-11 של בסך רווח לעומת הדוח 
                                 זו. בפעילות התנודתיות את משקפים 

                                            - נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
ש״ח מיליוני כ-14 לעומת ש״ח מיליוני כ-10 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
כ-21 של סך לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-18 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
במדד משינויים בעיקר מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
בתקופה 2.5% לעומת 1.9% של בשיעור הדוח בתקופת עלה אשר לצרכן, המחירים 
לתביעות הפרשה בגין מימון הוצאות בנוסף, כוללות, המימון הוצאות אשתקד. המקבילה 
                                                   משפטיות. 

                                     - נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
הכנסות לעומת ש״ח מיליוני כ-2 של בסך להכנסות 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
ש״ח מיליוני כ-0 של בסך ולהכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-29 של בסך 
אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-19 של סך הכנסות לעומת הדוח בתקופת 
הון ורווח והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין הכנסות הדוח, בתקופת 
אשתקד המקבילה בתקופה מוחשיים. בלתי נכסים מהפחתת קוזזו מאוחדת חברה ממימוש 
מיליוני כ-39 של בסך בליקווידיטי החזקה בשיעור משינוי מרווח נבעו האחרות ההכנסות 
ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
ממימוש הון הפסד ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת בקיזוז 
             שוטפות. והפחתות ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת בחברה השקעה 

8 
<<<

                                                  - הכנסה על מסים 1.4.7 
- תשל״ו מוסף, ערך מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק 
 לדוחות 26 באור ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. 
                                               2023. לשנת הכספיים 
 לעומת ש״ח מיליוני כ-24 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
 הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-44 של ולסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-30 
 נובעת, הדוח בתקופת הירידה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-52 של סך לעומת 
    בע״מ. ופנסיה גמל במיטב בעיקר מועברים, הפסדים על נדחים מסים מיצירת בעיקר, 

                                                    מימון ומקורות נזילות 1.5 

                           ש״ח) (במיליוני שוטפת לפעילות ששימש המזומנים תזרים 

  2023 שנת   2023 מחצית 2024 מחצית 

     157         79        123                            לתקופה רווח 
     89         37          61                 והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
     246        116        184                                 והפסד 
     128        (2)       (208)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                   (ששימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
     374        114        (24)                         שוטפת לפעילות) 

 תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
 ש״ח מיליוני כ-43 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-44 של בסך והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-21 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקבילה בתקופה 
 רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח בקיזוז אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 13 
 המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-12 של רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-20 של בסך נטו, הפסד, או 
 כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח כוללת אשתקד המקבילה התקופה בנוסף אשתקד. 
                                                 ש״ח. מיליוני כ-39 של בסך 

 ש״ח מיליוני כ-2 של לסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
 נכסים לרכישת שימש התזרים עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-16 של סך לעומת 
של בסך מוגבלים בפיקדונות שינוי בקיזוז ש״ח מיליוני כ-37 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי 
 מוחשיים [ ] בלתי נכסים לרכישת שימש התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-42 
 מיליוני כ-15 של בסך מאוחדות בחברות השקעות ומימוש ש״ח מיליוני כ-26 של בסך קבוע ורכוש 
                                                                ש״ח. 

 לעומת ש״ח מיליוני כ-12 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
 עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-36 של בסך מימון לפעילות ששימש [ ] תזרים 
 דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-148 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון שימש התזרים [ ] 
 כ-11 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-60 של בסך 
 ואופציות הון הנפקת בקיזוז ש״ח מיליוני כ-16 של בסך בחסר ערך ניירות לרכישת ש״ח מיליוני 
 ולזמן ארוך לזמן הלוואות ומקבלת ש״ח מיליוני כ-49 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי 
 התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-193 של בסך בנקאיים מתאגידים קצר 
 זכויות לבעלי ששולם דיבידנד ש״ח, מיליוני 148 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפרעון שימש 
כ- של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות ורכישת ש״ח מיליוני כ-12 של בסך שליטה מקנות שאינן 
 לזמן אשראי וקבלת ש״ח מיליוני כ-141 של בסך הון מהנפקת שנבע תזרים בקיזוז ש״ח מיליוני 19 
                                ש״ח. מיליוני כ-20 של בסך [ ] בנקאיים מתאגידים קצר 
 9 
<<<

                               ש״ח: במיליוני - בנקאיים [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

   31.12.23   30.6.23   30.6.24 

                                    (ללא לז״ק ואחרים בנקאיים מתאגידים אשראי 
     65         51        133                          *) שוטפות) חלויות 

                                 (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,233      1,024     1,481                       הלוואות) ומיטב לוטוס 

                                    ומנותני בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן אשראי 
     68         58        101             שוטפות) חלויות (כולל אחרים אשראי 

    1,366      1,133     1,715                                   סה״כ 

                משועבד. פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-353 של בסך הלוואה כולל לא *) 

                                                  המאזן תאריך לאחר [ ] אירועים 1.6 

עדכון ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 9 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                           התאגיד. עסקי 

 10 
<<<

                                             ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                    בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                             כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                            שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                      שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו רותם, איתן מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                        שוק. סיכוני 
אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ומיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                 השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
לניהול האחראי הינו עזרא, אסף מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בע״מ, הלוואות במיטב 
                                                                        שוק. סיכוני 
 שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 
מר רותם, איתן מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
 לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף מר טובול, אושר 
                                                                2023. לשנת התקופתי 

                                                 התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

 דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                      רגישות ניתוחי 

                                             והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

 ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                               החליפין בשערי שינויים 

 ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי מוצגים למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים 
המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. 
                                                   2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח 

                                                          לצרכן המחירים במדד שינויים 

 צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-1.9%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                 2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

 11 
<<<

                                                                        תאגידי ממשל היבטי     .3 

                                                   ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
 העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                           החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח [ ] נוספים פרטים [ ] בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות [ ] נוספים [ ] לפרטים 
                                                                                2023. לשנת 

 12 
<<<

                                                   הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

 הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
 החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
 שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                             בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
        כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                  2024. באוגוסט, 14 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים וסמנכ״ל רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                           רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                          2024. ביוני, 30 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
 החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
 עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                               הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
 שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
 דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                            בנושאים. 

 נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
 לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                  הכספיים. הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

        הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, באוגוסט, 18 ביום 

 והון המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-249 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, ביוני, 30 ליום 
 תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-286 של בסך שלילי חוזר 
 האשראי). במגזר בנקאיים מתאגידים באשראי מעלייה גם נובע - המאוחדים הכספיים (בדוחות משפטיות 
 מאוחדות מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים [ ] תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון 
 כך ובשל בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות 
                     (ב׳)(14)). 10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא 

 13 
<<<

                                                  2024 ביוני, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                     ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                   966,590,111              שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                   162,951,998           הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 195.9 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 0.5     שנצברה הריבית סכום 
                                                                   (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 198.7               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 199.1             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים [ ] תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                   מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

  ו-2 2025 ביוני, 10 ביום תשלום [ ] שווים. [ ] תשלומים ב-3 משולמת הריבית יתרת 
                            2025. ו- 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים                ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                         לא           להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה הינה   הסדרה   [ ] האם 
                                                          כן                    מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                             יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                             יציב אופק עם A1.il    הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
 מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                               2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                           2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                            2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

 14 
<<<

                                        (המשך) 2024 ביוני, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                563,905,001          הדוח במועד ע.נ. 
                                           ש״ח מיליוני 576.4 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 0.6     שנצברה הריבית סכום 
                                                                (שווי הכספי בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 545.7              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 505.5           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
[ ] ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
מהתשלומים [ ] אחד כל כאשר 2025 עד 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה כאמור 
עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 
הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2029,                     מועדי 
                                        החוב אגרות של הכולל                   קרן     תשלום 

2025 ביוני, 10 ביום תשלומים 5 שווים. תשלומים ב-11 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                     ל.ר.                     קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא               הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                          יציב אופק עם A1.il הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                          יציב אופק עם A1.il   הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                            רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                          בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                            2024 באוגוסט, 18 החתימה: תאריך 

15 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

           38ג(א): תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                    התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                           התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                          התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר .4 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                      בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - רותם איתן מר .6 
                                           בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                          בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                          בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                          בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                             הגילוי. 

 מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

 לתקופה הרבעוני לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר הרבעוני בדוח 
 הפנימית הבקרה נמצאה האחרון) הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני הדוח - (להלן 2024 במרס, 31 ביום שנסתיימה 
                                                                         כאפקטיבית. 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
            האחרון. הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח שנמצאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

שהובא המידע על ובהתבסס האחרון, הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח האמור על בהתבסס הדוח, למועד 
                         אפקטיבית. היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                             38ג(ד)(1): תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

(להלן 2024 שנת של השני לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                                   הדוחות); - 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים [ ] הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

לבין (רבעוני) האחרון הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד 
                            התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                   2024 באוגוסט, 18 
<<<

                     (ד)(2): 38ג תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 
                                     [ ] מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 לתקופת "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של השני לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית 
                                                                        הביניים"); 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 [ ] משקפים הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן [ ] העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, < (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחנו תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
הכלול אחר כספי מידע ולכל ביניים הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין (רבעוני) 
וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות 
              התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע 

                         דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                        2024 באוגוסט, 18 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

      2024 באוגוסט, 18 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה בהתאם [ ] 

                2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                         [ ] משרדים מעבר 1. 
      זאב הוא החברה של הרשום שמענה כך המשרדים, מעבר את החברה השלימה 29.5.2024 ביום 
      (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1, 
                         2024-01-054642). אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 ומיום 2022-01-119301) אסמכתא: 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                     ₪. מיליוני כ-15 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 25 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 2.2. 
                                                                   ₪. מיליוני כ-19.6 

                                                     עסקיו התפתחות ותיאור התאגיד פעילות 3. 
                                                                      ושיפוי ביטוח 3.1. 
      התגמול ולמדיניות ושיפוי ביטוח לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 12.15 בסעיף לאמור בהמשך 
      2022-01-025872), אסמכתא (מס׳ 14.3.2022 ביום החברה של הכללית באסיפה שאושרה החברה של 
       אחריות לביטוח בפוליסה החברה התקשרות את החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו 
      חודשים) (16 11.12.2025 ליום עד 12.8.2024 מיום החל ביטוח לתקופת משרה, ונושאי דירקטורים 
      "הפוליסה"). (להלן: בע״מ לביטוח חברה בהפניקס בקבוצה, והדירקטורים המשרה נושאי לכיסוי 
      הביטוח. לתקופת ובסה״כ לאירוע דולר מיליון 40 בסך הינו בפוליסה המכוסה האחריות גבול 
       החלת החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו כן, כמו שוק. בתנאי הינה הפוליסה בגין הפרמיה 
      ומבעלי דירקטור סטפק, אבנר מר בחברה, השליטה ומבעלי דירקטור ברקת, אלי מר על הפוליסה 
      מנכ״ל רביב, אילן ומר בחברה השליטה לבעל וקרוב דירקטור סטפק, צבי מר בחברה, השליטה 
      הביטוחי הכיסוי בחברה. והדירקטורים המשרה נושאי יתר על חלים אשר התנאים באותם החברה, 
      (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים הביטוח. פוליסת לתנאי בהתאם הינו 
      של הביטוחים מערך חודש בנוסף, ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-084249) אסמכתא: 
                                                                          הקבוצה. 

                                                      פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 4. 
                                                                    בורסה חבר מגזר 4.1. 
      חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.1. 
      טרייד "מיטב (להלן: בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 2.5.2024 ביום 
               5.5.2024. ביום שנחתם החברה מול האשראי בהסכם ההתקשרות את השקעות") 
      במיטב לעובדים אופציות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.11 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.2. 
      570,000 הענקת השקעות, טרייד מיטב דירקטוריון אישר 11.8.2024, ביום השקעות, טרייד 
      לנושא השקעות טרייד מיטב של רגילות למניות למימוש הניתנים תמורה, ללא אופציה כתבי 
      לנושאי וכן השקעות טרייד במיטב ודירקטור בע״מ טרייד מיטב כיו״ר שמכהן בחברה משרה 
       מהווים שיוקצו האופציה כתבי בע״מ. טרייד ובמיטב השקעות טרייד במיטב ועובדים משרה 
      בדילול (1.14% השקעות טרייד מיטב של המונפק המניות מהון 1.44% מלא מימוש בהנחת 
                                                                        מלא). 
       שנתיים לאחר תבשיל הראשונה המנה כאשר שוות, מנות בשלוש יבשילו האופציה כתבי 
      לאחר והשלישית שנים שלוש לאחר השנייה הדירקטוריון, ידי על ההקצאה אישור ממועד 
       ואופציות ההבשלה ממועד שנה במשך למימוש ניתנת תהיה אופציות של מנה כל שנים. ארבע 
                                                             יפקעו. ימומשו שלא 
      או המימוש מחיר לתשלום בתמורה למניות האופציה כתבי את לממש אפשרות לניצעים 
      כפופה ההקצאה האופציה. בכתבי הגלום ההטבה סכום את המשקפת בכמות נטו מימוש 
      של הכללית האסיפה לאישור גם כפופה לדירקטור וההקצאה ערך לניירות הבורסה לאישור 
                                                            השקעות. טרייד מיטב 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות      בית 

       הבורסה תקנון תיקון עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 19.17.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.3. 
      6.8.2024 ביום וירטואליים, במטבעות לחש״ב המותרים הפעילות תחומי הסדרת בנושא 
      מסחר שירותי לתת רשאי יהיה חש״ב כי נקבע במסגרתו התיקון. את ערך ניירות רשות אישרה 
       בהם הווירטואליים המטבעות ג׳. צד באמצעות וירטואליים במטבעות ללקוחותיו ומשמורת 
       בלבד. (ETH) ואת׳ריום (Bitcoin) ביטקוין הם כאמור מסחר שירותי להעניק ניתן יהיה 
       מטבעות של הפקדה יאפשר לא שחש״ב כך הסגור", ה"גן מודל פי על תתבצע הפעילות 
       את להרחיב טרייד למיטב יאפשר הבורסה תקנון תיקון באמצעותו. נרכשו שלא וירטואליים, 
               דיגיטליים. [ ] בנכסים ומשמורת למסחר גם ללקוחותיה ידה על הניתנים השירותים 

                                                           בנקאי חוץ אשראי מגזר 4.2. 
       פנינסולה קבוצת התקשרות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.1 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.1. 
       מוגבלת שותפות עירונית, התחדשות ווליו עם רכישה בהסכם "פנינסולה") (להלן: בע״מ 
       ביום בשותפות, הכללי השותף שהינה בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם ציבורית 
      2.6.2024 מיום מיידי דיווח ראה [ ] נוספים לפרטים העסקה. את פנינסולה השלימה 30.5.2024 
                            הכספיים. [ ] לדוחות 5יא ובאור 2024-01-057765) אסמכתא: (מס׳ 
                ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.2. 
       ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה של המנוצל האשראי 30.6.2024 ליום נכון 
      30.6.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר 
      למימון ₪ מיליון כ-965 של כולל בסך בישראל בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 
       (סדרה חוב אגרות בגין אשראי יתרת אין לפנינסולה 30.6.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה 
      נכון 3.4.2024. ביום שלהן מלא פירעון השלמת לאור הנפקה) עלויות בניכוי (נטו, שהנפיקה ג׳) 
       (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 30.6.2024 ליום 
      30.6.2024 ליום נכון 3). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי ויתרת 2) 
       מחברת ₪ מיליון 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי בע״מ, פנינסולה פנינסולה, של בת לחברה 
                                                             אשראי. כרטיסי 
       פנינסולה של הקצר לטווח ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                      שלילית. דירוג תחזית עם 
      ערך ניירות של פרטית להנפקה קצר לטווח   דירוג מעלות אישרה 17.7.2024 ביום 
                          .. ע.נ ₪ מיליון 100 עד של בהיקף סחירים לא 4) (סדרה מסחריים 
       ע.נ. ₪ מיליון 100 של מסווגים למשקיעים פרטית הנפקה פנינסולה השלימה 18.7.2024 ביום 
         ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות 
       הנע״מ"). "תקופת (להלן: הנפקתם ממועד שנה הינו פירעונם ומועד 0.8% של מרווח בתוספת 
       לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת 
       חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת 
       הודעה מסירת באמצעות הנע״מ תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל כן כמו שנים. 
       דעתה שיקול לפי רשאית, תהא פנינסולה כן כמו ובכתב. מראש השני, לצד עסקים, ימי 29 בת 
                           קנס. ללא הנע״מ של חלקי או מלא מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, 
       בתחום העוסקת פנינסולה של בת חברה בע״מ, מסחרי אשראי פנינסולה הדוח, מועד לאחר 
      ₪. מיליון 200 של כולל בסך בנקאיות אשראי מסגרות בשתי התקשרה לבניה, פרויקטים ליווי 
                   אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.3. 
       Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                    לוטוס. של והנפרע המונפק 
      של חסומות מניות 300,000 של הקצאה פנינסולה של הכללית האסיפה אישרה 9.7.2024 ביום 
       והרשום המונפק המניות מהון כ-0.13% מהוות אשר פנינסולה של משרה לנושאת פנינסולה 
      בחלוף 25% שנתיים, בחלוף 50% מנות: ב-3 יבשילו החסומות המניות פנינסולה. של למסחר 
                                             שנים. ארבע בחלוף ו-25% שנים שלוש 
       ולוטוס בע״מ הלוואות מיטב למכירת לפנינסולה החברה שהגישה ההצעה עם בקשר לפרטים 4.2.4. 
                                                  להלן. 11 סעיף ראה לפנינסולה 

                                            2 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                                                                    אחרים פעילות תחומי 5. 
                                                                           פינקום 5.1. 
      "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
      ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                            פינקום. של המונפק מההון 

                                                                       זרות קרנות הפצת .6 
      בהסכם החברה התקשרה 30.5.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 11.5 בסעיף לאמור בהמשך 
      לאחד גלובליים") "שווקים (להלן: בע״מ גלובליים שווקים במיטב (כ-78%) החזקותיה מלוא למכירת 
                                                        גלובליים. שווקים של המניות מבעלי 
      נוסף סכום ישלם וכן מהותי לא סכום ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם בתמורה 
      ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח 
       שווקים של המניות מהון 58.03% לרוכש החברה העבירה 6.6.2024 ביום, הצדדים בין להסכמות בהתאם 
      התמורה, של ומדויק מלא פירעון להבטחת 31.12.2024. ביום לרוכש תועבר החזקותיה ויתרת גלובליים 
      הנמכרות). המניות (לרבות גלובליים בשווקים [ ] מניותיו כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד 

                                                                              השקעות .7 
                                                                  Altius Global Inc .7.1 
      החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
      אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                חדשות. מניות תקצה 

                                                                    השקעות ג׳סטיס 7.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג׳סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
      (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג׳סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג'סטיס 
      (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג'סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
      כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                         בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
      בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
      ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                      החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                   החברה של ערך ניירות 8. 
                                                                 אופציה וכתבי מניות 8.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
      למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                            הדוח: 
                                                              פקיעה/ 
                                                 כתבי כמות               תאריך 
             הערות        אסמכתא      מניות כמות 
                                                   אופציה     הקצאה/     הדיווח 
                                                               מימוש 
                        2024-01-033010             7,000       פקיעה   4/04/2024 
                        2024-01-063237    -        7,000       פקיעה   23/06/2024 

      ההון כמות אופציה, כתבי 141,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 18.8.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,745,007 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
      של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 31,044 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 

                                               3 
<<<

מיטב: 
 השקעות        בית 

       אישור למועד נכון החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       ואינן בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות ב-4,248,885 החברה מחזיקה הכספיים הדוחות 
        ראה נוספים לפרטים מניות. 78,496,122 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות 
       אסמכתא: (מס׳ 18.4.2024 מיום 2024-01-000358), אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים 
       דרך על זה בדוח הנכללים 2024-01-065256) אסמכתא: (מס׳ 27.6.2024 ומיום 2024-01-044364) 
                                                                            ההפניה. 

                                                                       חסומות מניות 8.2. 
       הבשילו 17.8.2024 וביום 27.5.2024 ביום 6.4.2024, ביום 17.3.2024, ביום 1.2.2024, ביום 8.2.1. 
        במסגרת הוקצו אשר חסומות מניות (בהתאמה) ו-322,810 275,000 147,932, 13,333 66,023, 
        (הצעה ערך ניירות בתקנות זה מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות 
                                     התש״ס-2000. רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית 
       ל-2 החברה, של חסומות מניות 25,000 הקצאת החברה, דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 8.2.2. 
        המונפק מהונה כ-0.03% ההקצאה לאחר יהוו המוקצות החסומות המניות החברה. של עובדים 
       -2024-01 : אסמכתא (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה [ ] נוספים [ ] לפרטים החברה. של 
                                                                        .(084246 

                                                                         משפטיים [ ] [ ] הליכים .9 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות [ ] לפרטים 9.1. 
        לדוחות 6 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                           הכספיים. [ ] 
       בביאור לאמור ובהמשך 2023 לשנת התקופתי לדוח 3.4.7 ו- 1.10 1.7, בסעיפים לאמור בהמשך 9.2. 
        החלטה המחוזי      נתן 30.7.2024 ביום 2023, לשנת החברה של הכספיים לדוחות 19ב(1)(א) 
       "מיטב (להלן: בע״מ ופנסיה גמל מיטב ע״י שהוגשה הפשרה הסדר לאישור הבקשה את דוחה אשר 
       2024, לשנת השני לרבעון הכספיים בדוחות האמור, לאור ערעור. להגיש גמל מיטב בכוונת גמל"). 
        בתוספת המקורי הדין פסק סכום מלוא על הכספיים בדוחות ההפרשה את החברה השאירה 
       (מס׳ 30.7.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ממנו. לנבוע שעשויה לשיפוי ההתחייבות 
                                                             2024-01-077667). אסמכתא: 

                                                                               חוב גיוס 10. 
        להצעת התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 
        לפרטים 18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות 
                             2024-01-049824). אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים 

                             לפנינסולה חברות למכירת עסקה - בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 11. 
        פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום 
       הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
       ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
        כישות להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
        בת לחברה לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא (2) את וכן עצמאית; 
        במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של מלאה בבעלות 
       לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה פנינסולה של 
        העיקריים אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו כפי פנינסולה, 
        עם בקשר מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור קבלת הינם בהם 
        וקבלת העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, ולביצוע העסקה 
        במסגרת המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים צדדים אישורי 
               לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה ביקשה ההצעה 
       אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                                ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), 
        תלויה בלתי כוועדה לכהן שלו הביקורת ועדת את למנות פנינסולה דירקטוריון החליט 29.5.2024 ביום 
        שכרה הועדה החברה, ידיעת למיטב "הועדה"). (להלן: ההצעה עם בקשר ומתן משא וניהול בחינה לצורך 
       לפנינסולה. שהוצעו החברות שתי פעילות בלימוד ומתקדמת אותה שילוו ומקצועיים משפטיים יועצים 
        את לקדם הועדה החליטה החברה, הצעת את בחינתה לאחר כי לחברה הועדה הודיעה 14.8.2024 ביום 
        החברה הצעת בחינת את לקדם ולא הלוואות, מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת 

                                                4 
<<<

מיטב: 
השקעות        בית 

      (מס׳ 15.8.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת 
                                                               2024-01-082752). אסמכתא: 
       המוצעות מהחברות מי למכירת העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי ודאות כל אין זה, למועד נכון 
                                 העסקה. השלמת לעניין ודאות אין וכן לתנאיה, ביחס או לפנינסולה 
      החברה, שבוחנת מבניים [ ] [ ] שינויים של במהלך ראשון שלב תהווה שתתבצע, ככל העסקה, כי ייתכן 
      של נוספות ופעילויות האשראי פעילויות לבין הנכסים ניהול פעילויות בין בידול יצירת שמטרתם 
      החברה של התקופתי לדוח 12.11 בסעיף לאמור בהמשך זאת מניותיה, לבעלי ערך להציף מנת על החברה, 
                                                                           2023. לשנת 
      החברה, מניית ערך על הצפויה והשפעתם החברה שבוחנת המבניים השינויים בחינת בדבר לעיל המידע 
       החברה הערכות על ומבוסס 1968, - התשכ"ח ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה 
                          שונה. באופן להתממש או להתממש שלא עלול זה מידע זה. דוח למועד נכון 

                                                                         וחקיקה הסדרה 12. 
      תיקון אושר 5.8.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח ו-10.14 9.17 8.15, 7.16, בסעיפים לאמור בהמשך 
      משמעותי צמצום היתר, בין וקובע מקיף תיקון הינו התיקון התשמ״א-1981. הפרטיות, הגנת לחוק 13 מס׳ 
       רחבות אכיפה סמכויות מעניק וכן נזק הוכחת ללא תביעה אפשרות המידע, מאגרי רישום חובת של 
                                           כספיים. עיצומים הטלת לרבות הפרטיות הגנת לרשות 

                                              5 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                            מאוחדים ביניים כספיים דוחות 

                                 2024 ביוני, 30 [ ] ליום 

                                   מבוקרים בלתי 

                                   העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                               מאוחדים [ ] [ ] ביניים [ ] כספיים דוחות סקירת 

  3                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

  5                                    אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

  6                                                  בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

  9                                                המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

  13                                           [ ] מאוחדים ביניים [ ] [ ] הכספיים לדוחות [ ] באורים 

                                         1 
<<<

                                                      +972-3-6232525 טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                      +972-3-5622555 פקס       144, בגין מנחם דרך 
                                                                ey.com           6492102 תל-אביב 
EY 
Building a better 
working world 

              בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                        מבוא 
 הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
 כולל ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 ביוני 30 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
 תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים שישה של לתקופות המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, 
  חשבונאות לתקן בהתאם אלה ביניים לתקופת כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה הדירקטוריון 
 פרק לפי אלה ביניים לתקופות זה מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח - IAS 34 בינלאומי 
 כספי מידע על מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ 
                                                         סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות 

 מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 וכ-17.3% כ-15.4% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 ביוני 30 ליום המאוחדים הנכסים מכלל כ-33.5% 
 הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים שישה של לתקופות המאוחדות ההכנסות מכלל 
 לנו הומצאו שלהם הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים לתקופות 
 החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, 
                                                                                     האחרים. 

                                                                                  הסקירה היקף 

 כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
 בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
 בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                       מסקנה 

 לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
          IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

 לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
 לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                  התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

     קסירר את גבאי פורר קוסט                                                        תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                         2024 באוגוסט, 18 

                                               2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31            ביוני 30 ליום 
     2023          2023          2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                    שוטפים נכסים 
         319            358           281                                    מזומנים ושווי מזומנים 
         648            617           639                                       קצר לזמן השקעות 
        1,541         1,481          1,733                                          לקוחות אשראי 
          60             68            78                                                 לקוחות 
          48             38            72                                      חובה ויתרות [ ] חייבים 
           9              3            16                                      לקבל [ ] שוטפים [ ] מסים 

       2,625          2,565         2,819 
                                                                                 שוטפים לא נכסים 
         100             98           102                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650            716           934                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80             91            60                                  כלולות בחברות השקעות 
         169            45            168                                              קבוע רכוש 
          46             28            61                                             נדחים [ ] מסים 
        1,224         1,185          1,287                                    מוחשיים בלתי נכסים 
        2,269         2,163          2,612 
        4,894         4,728         5,431 

                           מאוחדים. [ ] ביניים [ ] [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                 הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31           ביוני 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                           שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,799         1,979            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            78            45                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
        124            84           114                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        193           181           236                                      זכות ויתרות זכאים 
        637           623           658                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            37            36                                    לשלם [ ] שוטפים מסים 

       2,769         2,802        3,068 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
        606           735           609                                            חוב אגרות 
        299           112           423            אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           103           109                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
        123            11           126                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2             9             -                                          אחרים [ ] זכאים 
          6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33            41            34                                           [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,174         1,018         1,307 

       3,943         3,820        4,375                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                         הון 
         77            77            77                                             מניות הון 
        635           635           635                                        מניות על פרמיה 
         42            38            46                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85            39           133                                             רווח יתרת 
        (117)         (119)        (103)                                         אחרות קרנות 
        722           670           788                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229           238           268                              שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           908          1,056                                            הון סה״כ 
       4,894         4,728        5,431 

                                                                           2024 באוגוסט, 18 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                 אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת [ ] החודשים ששת 
    ביום       שהסתיימו        שהסתיימו 
 בדצמבר 31   ביוני 30 ביום   ביוני 30 ביום 
   2023      2023    2024    2023    2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
      למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
     1,068     260     316     518     613               נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
       245      62      89     123     152                  בנקאי חוץ אשראי מפעילות הכנסות 
     1,313     322     405     641     765                                     הכנסות סה״כ 
        (3)      -       -               -             משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
     1,310     322     405     641     765                                     הכנסות סה״כ 
       908     225     243     447     484                 וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
       92       21      32      43      60                 בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

       310      76     130     151     221                                     תפעולי רווח 

                                                             המוחזקים ערך מניירות (הפסד) רווח 
        13       7      (1)     11       5                  נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27        6       6      13      12                                    מימון הכנסות 
       (96)    (30)    (28)    (52)     (46)                                  מימון הוצאות 
        19      29       2      19        -                              נטו אחרות, הכנסות 
                                                                   חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)     (5)    (19)    (11)     (25)           נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
       251      83      90     131     167                          הכנסה על מסים לפני רווח 
       94       30      24     52       44                                   הכנסה על מסים 

       157      53      66      79     123                                     לתקופה רווח 

                                                            המס): השפעת (לאחר אחר כולל רווח 
         1       -       -                -             מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)      1       1       1       1                               חוץ פעילויות של 

        (1)      1       1       1       1                  לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
       156      54      67      80     124                                   כולל רווח סה״כ 

                                                                       ל: מיוחס לתקופה רווח 
       130      46      58     64      108                            החברה של המניות בעלי 
       27        7       8      15      15                         שליטה מקנות שאינן זכויות 

       157      53      66      79     123 
                                                                          ל: מיוחס כולל רווח 
      129       47      59     65      109                            החברה של המניות בעלי 
        27       7       8      15      15                          שליטה מקנות שאינן זכויות 
       156      54      67      80     124 
                                                               מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66     0.59   0.74    0.82     1.38                                     בסיסי רווח 
      1.66     0.59   0.74    0.82     1.38                                     מדולל רווח 

                         מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
              זכויות                                   תשלום 
           מקנות שאינן            קרנות                מבוסס    על פרמיה 
הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות    רווח יתרת    מניות     מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
     951         229       722       (117)       85        42        635         77                          (מבוקר) 

     123          15       108                  108                               -                        לתקופה רווח 
       1                     1         1                                          -                  נטו אחר, כולל רווח 

     124          15       109         1        108                               -                     כולל רווח סה״כ 
     (60)                  (60)                 (60)                                               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
     (11)         (11)       -          -         -                                                     שליטה מקנות 
                                                                                          שאינן זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (2)           -       (2)        (2)        -          -                                          שליטה מקנות 
                                                                                            שאינן זכויות לבעלי הון הנפקת 
                                                                                           הוצאות (בניכוי שליטה מקנות 
      49          34        15        15                                                                    הנפקה) 

                                                                                          שליטה מקנות שאינן זכויות גריעת 
       (1)         (1)                                                                        מאוחדת חברה מכירת עקב 
       6            2        4                              4                                       מניות מבוסס תשלום 

    1,056        268       788       (103)      133        46        635         77              2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה     סה״כ       אחרות    (הפסד)      מניות      מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      738        243       495        (82)       (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       79         15        64                   64                                                        לתקופה רווח 
        1           -        1          1                                                            נטו אחר, כולל רווח 

       80         15        65          1        64          -                    -                     כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (12)       (12)                                                                                 שליטה מקנות 
      141           י      141          -                             130        11                         הון הנפקת 
        8          1         7          -                    7                                       מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              שאינן זכויות של נטו רכישות 
      (47)         (9)      (38)      (38)                                        -                     שליטה מקנות 

      908        238       670       (119)       39         38        635        77              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                             החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                         בגין קרן 
                                                          עסקאות 
               זכויות                                     תשלום 
            מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה       סה״כ       אחרות    רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 
     1,010         268       742       (104)        90         44        635        77          2024 באפריל, 1 ליום יתרה 
       66           8         58           1        58                                                     לתקופה רווח 
        1                      1                                                                     נטו אחר, כולל רווח 

       67           8         59          1         58                                -                 כולל רווח סה״כ 
      (15)                   (15)                  (15)                                            ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
        (7)         (7)                                                                                 שליטה מקנות 
        2                      2                                2                                    מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                מקנות שאינן זכויות גריעת 
                                                                                               חברה מכירת עקב שליטה 
        (1)         (1)                                                                                      מאוחדת 

     1,056         268       788        (103)      133         46        635        77           2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
             זכויות                                    תשלום 
           מקנות שאינן             קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)     מניות      מניות     מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

     751         235       516        (82)       (7)       34        505         66             2023 באפריל, 1 ליום יתרה 
      53           7        46                   46                                                        לתקופה רווח 
       1                     1          1         -                     -                            נטו אחר, כולל רווח 

      54           7        47          1        46                                                     כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (5)         (5)                            -                                                     שליטה מקנות 
     141                    141         -         -                   130         11                        הון הנפקת 
       5           1         4                    -         4                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
     (38)                   (38)      (38)                                                         שליטה מקנות שאינן 

     908         238       670       (119)       39        38        635         77              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ      אחרות    (הפסד)      מניות     מניות     מניות הון 
                                        מבוקר 
                                      ש״ח מיליוני 
      738        243       495        (82)      (25)       31        505          66             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 

      157         27        130                 130                                                          לשנה רווח 
       (1)                   (1)       (1)        -                                                  נטו אחר, כולל רווח 

      156         27        129        (1)      130          -                     -                     כולל רווח סה״כ 
      (20)                  (20)                (20)         -                     -               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)       (21)                                                                                   שליטה מקנות 
      141                   141                   -                  130         11                         הון הנפקת 
       13          2        11                             11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (56)        (22)      (34)      (34)        -          -                     -               שליטה מקנות שאינן 

      951        229        722      (117)       85        42         635         77           2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                              המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה      החודשים שלושת         [ ] החודשים ששת 
   ביום         שהסתיימו             שהסתיימו 
בדצמבר 31      ביוני 30 ביום        ביוני 30 ביום 
   2023       2023      2024      2023       2024 
  מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 
                                                                 שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

      157         53        66        79        123                               לתקופה רווח 
                                                          מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                            שוטפת: מפעילות 

                                                                    והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
       33          8         6         16        15                            קבוע רכוש פחת 
       55         14        15         27        29                 מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        7          7         -         7           -       כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                           בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
        5          -        (3)        5          (3)                               מאוחדת 
       29          7        11         13        21                 נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
       (3)         1         (1)       (1)        (2)          גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
        3         (1)        2          1         4          גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                            המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       21          5        19         11        25                נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
      (30)        (1)      (12)        (4)       (14)                          נטו נדחים, מסים 
       12          6         4         8          5                           חוב אגרות שערוך 
                                                           לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       (1)         -          -        (1)         -                                    נטו 

                                                                   בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
      (14)        (8)        (6)      (12)       (20)               נטו הפסד, או רווח דרך הוגן 
       (3)        (1)        4         (2)        (5)                  קצר לזמן בפקדונות שינוי 
       14          5         2         8          6                         מניות מבוסס תשלום 
      (39)       (39)                 (39)                כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

       89          3        41        37         61 

                          מאוחדים. ביניים [ ] [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                              9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                             המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת     החודשים ששת 
    ביום          שהסתיימו             שהסתיימו 
 בדצמבר 31      ביוני 30 ביום         ביוני 30 ביום 
    2023       2023      2024       2023       2024 
   מבוקר                    מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 

                                                              והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                                 וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53         69       (421)       68       (513)                         חובה ויתרות 
                                                              אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161         92       357         97        358                        נטו בנקאי, חוץ 
                                                            שירותים, [ ] ולנתוני לספקים התחייבויות 
                                                          וזכאים [ ] משפטיות תביעות בגין הפרשות 
       (86)      (149)       (33)      (167)      (53)                          זכות ויתרות 

       128         12        (97)       (2)       (208) 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       374         68        10        114        (24)                      שוטפת לפעילות) 

                          מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                      המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       החודשים שלושת           [ ] החודשים ששת 
    ביום           שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31        ביוני 30 ביום           ביוני 30 ביום 
   2023        2023        2024        2023        2024 
   מבוקר                      מבוקר בלתי 
                        ש״ח מיליוני 
                                                                         השקעה לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                         הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
        19          27         (35)        25           (4)           נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
       (10)           -         (6)        (1)          (8)                            קבוע רכוש רכישת 
       (46)        (14)        (15)        (25)        (29)                   מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (8)         16          21          3          42                   נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                                    שיטת לפי המטופלות לחברות הלוואות 
        (5)                     (2)         (3)         (3)                              המאזני השווי 
         7            -          -            י          -                       ארוך לזמן הלוואות פרעון 
          -           -         (1)          -          (1)                        קצר לזמן הלוואה מתן 
       (15)           -          1         (15)          1           (ג) מאוחדות בחברות השקעות מימוש 
                                                                    (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       (58)         29         (37)        (16)         (2)                           השקעה לפעילות) 

                                                                           מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
       141         141           -        141            -                                    הון הנפקת 
      (132)           -          -           -                                החברה של חוב אגרות פרעון 
       151            -         69                    125     [ ] בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
      (294)        (74)        (74)      (148)        (148)            מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
                                                                  שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
          -           -          -           -         49                                שליטה מקנות 
       (20)           -        (60)          -         (60)      החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                                       שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
       (21)          (5)        (7)        (12)        (11)                              שליטה מקנות 
       (26)          (8)        (5)        (14)        (11)                  חכירה בגין התחייבויות פרעון 
       (73)        (13)          -         (19)         (7)        נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                             ידי על מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
       (12)           -                     (3)         (1)                           המאוחדת החברה 
       (40)           -        (15)         (1)        (16)                  נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
        33          (11)        52         20          68        נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 

                                                                    (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
      (293)         30         (40)        (36)        (12)                             מימון לפעילות) 

        23         127         (67)        62          (38)          מזומנים [ ] ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                                     לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
       296         231         348        296         319                                       תקופה 
       319         358         281        358         281        תקופה לסוף [ ] מזומנים ושווי מזומנים [ ] יתרת 

                             מאוחדים. [ ] ביניים [ ] הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] [ ] הבאורים 

                                                   11 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                          המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת    החודשים ששת 
   ביום         שהסתיימו            שהסתיימו 
בדצמבר 31      ביוני 30 ביום       ביוני 30 ביום 
   2023      2023      2024      2023       2024 
  מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                          המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      שוטפת מפעילות (א) 

                                                      עבור: השנה במשך ששולמו מזומנים 
      110        44        14        70         29                             ריבית 

       94        20        19        45         68                    הכנסה על מסים 

                                                     עבור: השנה במשך שהתקבלו מזומנים 

      291        90        47       156         94                             ריבית 

        5          1         -         1         -                    הכנסה על מסים 

                                                           במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                                                       שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
       17         24                 24                               נדחית בתמורה 
                                                         מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

       (11)                 (2)      (11)        (2) מזומנים) ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
        1          -         -         1         -                מוחשיים [ ] בלתי נכסים 

       (10)                 (2)      (10)       (2)   החברה של והתחייבויות נכסים סה״כ 

       (10)        -        (2)      (10)        (2)     המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
       (5)         -         3        (5)        3 מאוחדת חברה ממכירת הון (הפסד) רווח 

       (15)                  1       (15)        1 

                        מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          12 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                      כללי - : 1 באור 

חודשים שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
בדוחות לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים לדוחות בהקשר אלה 
             המאוחדים). השנתיים [ ] הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים תאריך 

                                                  ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 
לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
להאטה הובילה המלחמה פריצת ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית בפעילות 
במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, עסקים 
הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, החינוך. 
                                                                   בישראל. 
והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                             הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים לצעדים ביחס וכן החברה 
של התקופה במהלך פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה אין 2024 ביוני, 30 ביום שהסתיימה החודשים ששת 
והיקף פנינסולה הכנסות האשראי, תיק היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים 
                                   הקודמים. לרבעונים ביחס אשראי להפסדי ההוצאות 

פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד 
האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה כאמור עלייה פנינסולה. של וחייבים לקוחות מול התשלומים 
הלחימה הימשכות בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, להערכת כן, כמו פנינסולה. של 
                          בעתיד. אשראי להפסדי פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עשוי 

הלחימה בתחילת סבלו אלה ענפים והתשתיות. הבניה לענפי יחסי באופן גבוהה חשיפה לפנינסולה 
במהלך יחסית. יציבות זה בשלב מראים אך בפועלים ממחסור לסבול וממשיכים בניה אתרי מסגירת 
נדרשים אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה הדוח תקופת 
הסחר הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי 
לרצועה. מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר המאמצים שיארכו והזמן הטורקי החרם הימשכות 
התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל צפויים תחליפים, [ ] מציאת 
היצע לצמצום ולגרום דבקים, משתלבות, אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה [ ] לענפים [ ] המספקים 
                                           הדיור. במחירי ולעלייה בשוק הפרויקטים [ ] 

פעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד 
בטיב הרעה נצפתה לא פרסומו ולמועד הדוח למועד כן כמו לעסקים. אשראי בתחום פנינסולה 
            5י). באור (ראה 2024 במאי, 31 ביום שנרכש לבניה, פרויקטים ליווי בתחום האשראי 

תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת 
המשבר השפעת להערכתה, האמור, עם יחד והבינוני. הקצר בטווח פעילותה תחומי בשני פעילותה 
                         הענף. במימון במרווחים לגידול גם להוביל עשויה הבניה תחום על 

                                         13 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 

                             מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 
כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם ערוכים [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות בהתאם [ ] וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                              מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                          14 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                 [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                                   הוגן שווי א. 

מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                        ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

        הוגן שווי                 יתרה 
   31                      31 
 בדצמבר ביוני 30 ביוני 30 בדצמבר ביוני 30 ביוני 30 
  2023    2023    2024    2023    2023    2024 
          בלתי    בלתי            בלתי    בלתי 
 מבוקר   מבוקר    מבוקר   מבוקר   מבוקר   מבוקר 
                    ש״ח מיליוני 

                                                           פיננסיות התחייבויות 
   199      291     199     197     292     199      (2) (1) ג') (סדרה חוב אגרות 
    512     530     505     543     575     545      (2) (1) ד׳) (סדרה חוב אגרות 

    148     291             148     297          (3) (2) מאוחדת חברה חוב אגרות 

   859     1,112    704     888    1,164    744 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                          לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
     בע״מ. פנינסולה קבוצת של החוב אגרות כל נפרעו 2024, ביוני, 30 ליום נכון בורסה. 

                                             15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                        מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                      הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים הפיננסיים [ ] המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, מאפיינים בעלות 
                                                        ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים מחירים [ ] 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם [ ] נתונים 2: רמה 
                                                           בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם [ ] נתונים 3: רמה 
                                           לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                          הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

  3 רמה       2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                           מבוקר) (בלתי 2024 ביוני, 30 
                                    הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        88          1        192                   חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                    אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
        5                                                            מניות 

        93          1        192 
                                                        פיננסיות התחייבויות 
                             45             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                              45 

         מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                 נכסים        [ ] נכסים 
             בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
              רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
    סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
              ש״ח מיליוני 

         89            5           84               2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                        ברווח שהוכר רווח סך 
          7                         7                           הפסד או 
         (3)           -           (3)                            מימושים 

         93            5           88                2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2024, ביוני, 30 ביום שהסתיימה חודשים שישה של התקופה במהלך 
                             3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2024, ביוני, 30 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 
                                            16 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                            מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             (המשך) פיננסיים [ ] מכשירים [ ] - : 3 באור 

                                  (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה       2 רמה      1 רמה 
             ש״ח מיליוני                              מבוקר) (בלתי 2023 ביוני, 30 
                                       הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        84           2         136                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                      אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים [ ] 
         6           -                                                   מניות 

        90           2        136 
                                                            פיננסיות התחייבויות 
                               78              סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
                      1        78 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                      [ ] נכסים    [ ] נכסים 
                     [ ] פיננסיים [ ] פיננסיים 
                    הוגן בשווי   הוגן בשווי 
                   כולל רווח דרך או רווח דרך 
          סה״כ         אחר         הפסד 
                    ש״ח מיליוני 

              96            6           90              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                2                        2         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 
               (8)          -           (8)                           [ ] מימושים 

               90           6           84              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2023, ביוני, 30 ביום שהסתיימה חודשים שישה של התקופה במהלך 
                                3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

 במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, ביוני 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                               17 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                           מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                            (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

  3 רמה       2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                                (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        84          2         149                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים [ ] 
         5           -                                                  מניות 

        89          2         149 
                                                           פיננסיות התחייבויות 
         -                     50             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

         -                     50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

         96             6            90                2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                    ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
         10            (1)           11                            הפסד או 
        (17)            -                                            מימושים 

          89            5            84              2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

 אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                       3. רמה 

      1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                    ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות במסגרת 

                                             18 
<<<

  בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                   פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                    כללי   א. 
                       דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 
השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר - ניהול מגזר 
מוסדיים, ולקוחות תאגידים פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                   סל. קרנות וניהול נאמנות קרנות ניהול 
ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                        לקוחות. של רחב למגוון שונות 
ובינוניים קטנים [ ] לתאגידים אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                              לוטוס). - (להלן Limited 
 ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
 במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
                            ועוד. זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

  קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
 נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                 המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
  ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
 בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
  לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
 מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

 שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                  שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

  מניבת היחידה את מרכיבים אשר וההתחייבויות הנכסים 2024, ביוני, 30 ליום נכון .4 
 ערך לירידת הבחינה מאז משמעותי באופן השתנו לא השוטף, החיסכון ניהול המזומנים 
 באופן עלה ההשבה בר סכום של החישוב בה 2023, ביוני, 30 ליום נכון שנערכה מוניטין 
  בתקופה שיקבע ההשבה בר סכום של הערך כי והסיכוי בספרים הערך על מהותי 
 בחישוב החברה השתמשה לכך, אי קלוש. הינו בספרים מהערך נמוך יהיה השוטפת 
                ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא פיו על 2023, ביוני, 30 ליום שבוצע 

  העתידיות ההכנסות לגבי החברה תחזיות בסיס על נבנתה 2023, ביוני, 30 ליום הבחינה 
 צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה ורווחיותה בפועל רווחיותה על מתבססות אשר 
                   כ-12.5%. של מס לפני היוון ובשיעור 2.5% של בשיעור עתידית 

                                           19 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                          פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                      2024 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים ששת 
                                                             ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי                חיסכון     בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר     שוטף        וארוך 
                                    מבוקר בלתי 
                                    ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       765          -          46         152         87         185          295                                [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (2)         1           -          1                                                        מגזרים [ ] בין הכנסות 

       765         (2)         47         152         88         185         295                                     הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (25)                   (25)                                              -                         נטו המאזני, השווי שיטת 

       227          3         (14)        59          36          66          77                                 מגזרי (הפסד) רווח 

       (31)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5                                                                                                      נטו נוסטרו, בתיק 
       (34)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 

      167                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       20 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                      2023 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים ששת 
                                                            ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי                חיסכון    בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       641          -          45        123         80         168          225                                 [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (2)          1          -           1                                                        מגזרים [ ] בין הכנסות 

       641         (2)         46        123          81        168          225                                     הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (11)                   (11)                                                                        נטו המאזני, השווי שיטת 

       170          2          (4)        52         34          58          28                                        מגזרי רווח 

       (30)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
       11                                                                                                      נטו נוסטרו, בתיק 
       (39)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       131                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       21 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2024 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       405                    23         89          44         96         153                                   מחיצוניים הכנסות 
                   (1)                                1                                                          מגזרים בין הכנסות 
       405         (1)        23         89          45         96         153                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (19)                   (19)         -                                                              נטו המאזני, השווי שיטת 

       123          1         (13)       40          18         37          40                                         מגזרי רווח 

       (12)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                           השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות הפסד 
        (1)                                                                                                    נטו נוסטרו, בתיק 
       (22)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
         2                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

        90                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       22 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2023 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       322          -         22         62          40         84         114                                   מחיצוניים הכנסות 
                   (1)                     -          1                                                          מגזרים בין הכנסות 
       322         (1)        22                     41         84         114                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (5)                    (5)         -                                                              נטו המאזני, השווי שיטת 

        84          1          -         25          16         28          14                                         מגזרי רווח 

       (13)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
         7                                                                                                     נטו נוסטרו, בתיק 
       (24)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        29                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

        83                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       23 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                       2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי            חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים   בנקאי    בורסה חבר    שוטף       * וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313         -          86        245        160        346         476                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)        2                      2                                                          [ ] מגזרים בין הכנסות 

      1,313         (4)        88        245        162        346         476                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)         -         (22)                                                                                  נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96         70        128          73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                              משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                                משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                    הדוח בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע"מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                              2023. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על 
אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כוללת יחידה כל 
26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה 
          אחידה. הצעה של בדרך הציבור, לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                       יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
             הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
מיטב של ההצבעה ומזכויות המניות מהון כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד 
                                                   מלא). בדילול (כ-63.91% טרייד 

השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                          נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                   בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן תוקם לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
אשר כללי כשותף שתשמש חברה תוקם וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                              מניותיה. מהון 19.9% תחזיק החברה 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
הכריזה 2024, במאי, 26 ביום 2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 
ש״ח. מיליוני כ-15 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.19 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה 
                                            2024. ביוני, ה-13 ביום שולם הדיבידנד 

זאת ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ד. 
מהותית. אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל 

                                           25 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

בלתי אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להלן ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ה. 
שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מילוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת 
מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום כן, כמו 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של 
ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול 
הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה 
               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת 

מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת בהסכמים פנינסולה התקשרה 2024, מאי, בחודש ו. 
אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח 
ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום 
אינן ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין 
                                                משמעותיים. בביטחונות מובטחות 
של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ז. 
תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                         לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ח. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם כפי 
פנינסולה כי ודאות כל אין הכספיים הדוחות אישור למועד ונכון מתלים [ ] בתנאים מותנית העסקה 
לעניין ודאות אין וכן לתנאיה ביחס או העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר 
                                                              העסקה. השלמת 
לחברה פנינסולה דירקטוריון ידי על שמונתה תלויה הבלתי הועדה הודיעה 2024, באוגוסט, 14 ביום 
ולא הלוואות מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם החליטה כי 
ההודעה את בוחנת החברה לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם 
                                   החברה. הצעת על השפעתה ואת מהוועדה שקיבלה 
שווקים במיטב 78%) (כ- החזקותיה מלוא למכירת בהסכם החברה התקשרה 2024 במאי, 30 ביום ט. 
מבעלי לאחד זרות, קרנות בהפצת העוסקת חברה גלובליים), שווקים - (להלן בע״מ גלובליים 
                                 הרוכש). - (להלן גלובליים בשווקים הנוספים המניות 
ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם הרוכש שם על המניות להעברת בתמורה 
שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח נוסף סכום הרוכש ישלם בנוסף מהותי. לא סכום 
החברה, העבירה הצדדים בין להסכמות בהתאם ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים 
בדצמבר, 31 ביום לרוכש תועבר ההחזקה ויתרת לרוכש המניות מהון כ-58% 2024, ביוני, 6 ביום 
את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד התמורה של ומדויק מלא פירעון להבטחת 2024. 
רווח החברה רשמה מהמכירה, כתוצאה הנמכרות. המניות לרבות גלובליים, [ ] בשווקים מניותיו כל 
                                                         מהותי. לא בסכום הון 
התחדשות ווליו לבין פנינסולה בין הרכישה בהסכם התנאים הושלמו 2024, במאי, 30 ביום י. 
כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם השותפות) - (להלן ציבורית מוגבלת שותפות עירונית 
את פנינסולה רכשה במסגרתו בשותפות, הכללי השותף שהינה הכללי), השותף - (להלן בע״מ 
העמדת בתחום פעילות במסגרת ללקוחותיה העמידה אותו השותפות, של הלקוחות אשראי תיק 
הכללי השותף נכסי ואת העירונית ההתחדשות בתחום בישראל לבניה לפרויקטים מימון 
 ש״ח. מיליוני לכ-157 הסתכם האשראי תיק של ההוגן השווי סך השותפות. לפעילות הקשורים 
                                           26 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             תלויות התחייבויות - : 6 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                              הכספיים. בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                        החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
           בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                        הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                   הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                        הכספיים. [ ] בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                        ההליך. סיכויי את להעריך 

                                          27 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 

כייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
30 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
ידי על המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. ביוני, 
המשפטי. ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות 
לאחר שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד 
                             הכספיים. [ ] הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר 
             הנתבע הסכום 
               שנפסק /      כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                     510        3                ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                           כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 
                     141        1    מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                                9                         התביעה סכום צוין לא 

                                1                               אחרות תביעות 

 מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. ביוני, 30 ליום ש״ח, מיליוני בכ-539 
 להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
 הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                 החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

 בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים [ ] המשפטיים [ ] בהליכים [ ] עדכון להלן 
                                                    המאוחדים: [ ] השנתיים הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
2024 ביולי, 30 מיום בהחלטה היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
 רשאים הצדדים כי נקבע עוד הנוכחי. בנוסחה פשרה הסדר לאישור הבקשה את המשפט בית דחה 
 כמחצית על יעמוד לקבוצה הכולל הפיצוי שסכום כך פשרה הסדר לאישור מתוקנת בקשה להגיש 
 להערות בהתאם יופחתו והגמול הטרחה שכר שסכומי המקורי, הדין בפסק שנפסק מהסכום 
 בית הצעת נוספים. מהותיים לא תיקונים וכן לקבוצה הפיצוי לסכום בנוסף וישולמו היועמ״ש 
 טרחה שכר בתוספת ש״ח מיליוני 200 כ- של בסך לקבוצה פיצוי הינה הנוכחית בהחלטה המשפט 
                                                                   וגמול. 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
                                                               2024. ביולי, 
 ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, [ ] השנתיים [ ] כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                             2025. במרס, 6 
לאישור הבקשות בשתי המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
הוגשו 2024 במרס, 17 ביום 2016, ובנובמבר באוקטובר שהוגשו הייצוגיות והתובענות התביעות 
הסתיימו ובזאת 2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו אשר מוסכמות הסתלקות בקשות 
                                                                ההליכים. [ ] 
 הוגשה 2024 ביוני, 4 ביום 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
   ההליך. הסתיים ובזאת 2024 ביולי, 1 מיום דין בפסק אושרה אשר מוסכמת הסתלקות בקשת 

                                          28 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 

2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ה. 
במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים הגישו 
של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על הנוכחית 
                                                                 החברה. 
דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ו. 
             בניהם. בהידברות נמצאים [ ] הצדדים 2024. ביולי, 2 ביום התקיים ודיון ההוכחות 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים [ ] [ ] הכספיים בדוחות 19ב(1)(יב) בביאור לאמור בהמשך ז. 
הודעה 2024 בספטמבר, 8 ליום עד להגיש [ ] הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 
                                        האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ח. 
להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 2024 באפריל, 7 ביום טרייד, מיטב כנגד ייצוגית תביעה 
 15 ליום נקבע הפשרה בהסדר נוסף דיון 2024. ביולי, 1 ביום התקיים דיון המוצע. הפשרה 
                                                          2024. באוקטובר, 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ט. 
חברי גמל, מיטב החברה, מנכ״ל החברה, דירקטוריון חברי החברה, כנגד כייצוגית תובענה 
בקשה המבקשים הגישו 2024 באוגוסט, 1 ביום לשעבר, גמל מיטב ומנכ״ל גמל מיטב דירקטוריון 
המשפט בית החלטת ניתנה 2024 באוגוסט, 5 ביום במסמכים. ועיון לגילוי בבקשה החלטה למתן 
המשיבים ידי על שגולו במסמכים להסתפק ניתן זה בשלב כי נקבע בה המסמכים גילוי בבקשת 
דיון המבקשים. לדרישות כמענה המסמכים גילוי בקשת עם בקשר שהוגש המשיבים ובתצהיר 
                                          2025. בפברואר, 25 ליום נקבע הוכחות 
התקיים [ ] משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות (4) 19ב בביאור לאמור בהמשך י. 
                                                        2024. ביולי, 10 ביום 
לאשרה ובקשה תובענה בתל-אביב, לעבודה האזורי הדין לבית הוגשה 2024 ביולי, 24 ביום יא. 
הפנסיה בקרנות ניהול דמי כדין שלא העלתה גמל מיטב המבקש לטענת גמל. מיטב כנגד כייצוגית 
יש בהם במצבים אליהן, העמיתים הצטרפות ממועד שנים 10 חלפו בטרם שבניהולה הנבחרות 
 ש״ח. מיליוני 3.5 על עולה כדין שלא שנגבו הניהול דמי סך המבקש להערכת בהפקדות. הפסקה 

                                         29 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 7 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                            מבוקר). (בלתי 2024 ביוני, 30 ליום בנקאי, 

                                                                      ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                           ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                 788              (1.45) 

                                                                     ד׳ סדרה 
                        לבעלי מיוחס עצמי הון ל- נטו פיננסי, חוב יחס פיננסי חוב יחס 
                         ש״ח במיליוני מניות     נטו CAP,       תפעולי לרווח 

                               788               31%                1.3 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                                               EBITDA 
                                                               מותאמת 
                                            נאמנות קרנות סך 
                     לרווח פיננסי חוב יחס   בקבוצה מנוהלות     במיליוני 
                          תפעולי             ש״ח במיליארדי       ש״ח 
                          (1.45)                79.8              340 

        לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, ביוני, 30 ליום נכון 

                                          30 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                 כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 8 באור 

            בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן 

בדצמבר 31   ביוני 30      ביוני 30 
   2023      2023          2024 

  מבוקר           מבוקר בלתי 

              ש״ח מיליוני 

                                                     הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 
     370        361            387                                           נכסים 
      42         36             44                                       התחייבויות 

     328        325            343                                             הון 

                                                               בשנה: הפעילות תוצאות 

      53         25             31                                          הכנסות 

     (37)       (17)           (35)                                          הפסד 
     (15)       (14)             (4)           מניות מבוסס תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 

                                         31 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             מועד לאחר [ ] אירועים - : 9 באור 

(סדרה מסחריים ערך ניירות ע.נ. ש״ח מיליוני 100 של פרטית הנפקה פנינסולה ביצעה 2024 ביולי 18 ביום א. 
                                               מסווגים. למשקיעים ("נע״מ") סחירים לא 4) 
שנה הינו פירעונם מועד 0.8%. של מרווח בתוספת ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 
לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת הנפקתם. ממועד 
         שנים. חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות החברה), ובהסכמת 
לצד עסקים, ימי 29 בת הודעה מסירת באמצעות הנע״מ, תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל 
מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, דעתה שיקול לפי חייבת) לא (אך רשאית תהא פנינסולה ובכתב. מראש השני, 
המקובל בנוסח מיידי, לפירעון להעמדה עילות כוללים הנע״מ תנאי קנס. ללא הנע״מ, של חלקי או מלא 
                                                                  זה. מסוג בהנפקות 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.25 כ- של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, באוגוסט, 18 ביום ב. 
                                                              ש״ח. מיליוני 19.6 כ- של 

                                           32 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                   המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספיים נתונים 
                                  לחברה [ ] המיוחסים 

                                 2024 ביוני 30 ליום 

                                   העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

  4                 לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 

                            ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים [ ] נתונים 
  6                                                     לחברה המיוחסים [ ] אחר כולל 

  7             לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                    נוסף מידע 

                                        1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.    קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס        144, בגין מנחם דרך 
                                                                                   6492102 תל-אביב 
 Building a better                                                 ey.com 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                         מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
חודשים [ ] שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו החברה. 

 הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 חלקה ואשר 2024 ביוני, 30 ליום ש״ח מיליוני כ-383.9 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
שישה של לתקופות ש״ח מיליוני וכ-22.9 ש״ח מיליוני כ-28.9 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה של 
נסקר חברות אותן של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים 
 חברות אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על 
                                                האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת 

                                                                                  הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 מקובלים [ ] ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 [ ] מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                        מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
 לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                           תל-אביב, 
                 חשבון רואי                                                    2024 באוגוסט, 18 

                                               2 
<<<

                                38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

             המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                    לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים להלן 
38ד׳ לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 ביוני, 30 ליום 
                                      1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

                                           3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                              לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31          ביוני 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                                 שוטפים נכסים 

          11            3            40                                   מזומנים ושווי מזומנים 
          15            10            23                                     קצר לזמן השקעות 
          23             9           29                                     חובה ויתרות חייבים 
        164            208          130                    מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

         213           230           222 

                                                                              שוטפים לא [ ] נכסים 

          99           107          113                           חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76            88            56                                  כלולות בחברות השקעה 
                                           נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603         1,541         1,585                                       מוניטין לרבות 
         139           23           138                                             קבוע רכוש 
          10           10             12                                           [ ] נדחים [ ] מסים 
          85           82             92                                   [ ] מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       2,012         1,851         1,996 

       2,225         2,081         2,218 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                             לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31           ביוני 30 ליום 
     2023          2023         2024 
    מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                        שוטפות התחייבויות 
          190         168           200 חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
          22            13           22                   שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         134            98           91                                  זכות ויתרות זכאים 
          115          113          119                      משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
          87            63           76                 מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

         548           455          508 

                                                                     שוטפות לא התחייבויות 

         606           735          609                                        חוב אגרות 
          112            -          115                               חכירה בגין התחייבויות 
          150          150          150                    מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
          81            64           42                            מוחזקות מחברות הלוואות 
           6             7            6                       לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

         955           956          922 

        1,503        1,411         1,430                                  התחייבויות סה״כ 

                                                                                     הון 
          77            77           77                                         מניות הון 
         635           635          635                                    מניות על פרמיה 
          42            38           46                    מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
          85            39          133                                         רווח יתרת 
         (117)        (119)        (103)                                     אחרות קרנות 

         722           670          788                 החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

        2,225        2,081        2,218 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                        2024 באוגוסט, 18 
         רום עינת        רביב אילן        ברקת אלי                     הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל        מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                     הכספיים 

                                           5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

               לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת [ ] החודשים ששת 
  31 ביום     שהסתיימו         שהסתיימו 
  בדצמבר     ביוני 30 ביום    ביוני 30 ביום 
   2023      2023    2024    2023     2024 
  מבוקר               מבוקר בלתי 
                 ש״ח מיליוני 
      376      97      100     188      194                מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365      91       92     181      183               וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11       6        8       7       11                                    תפעולי רווח 
                                                                  המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5       3        1       4        3                נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       11       3        5       7        8                                  מימון הכנסות 
      (55)     (18)    (17)    (31)     (29)                                 מימון הוצאות 
       32       34       7      25       10                              נטו אחרות, הכנסות 
                                                                   חברות בהפסדי החברה חלק 
      (22)      (5)    (20)    (11)     (26)                                 נטו כלולות, 
                                                                    חברות ברווחי החברה חלק 
      179       29      75      68      132                                 נטו מוחזקות, 
      161      52       59      69      109                         הכנסה על מסים לפני רווח 
      31        6        1       5        1                          הכנסה על מסים הוצאות 
      130      46       58      64      108                               לחברה מיוחס רווח 
                                                                לחברה המיוחס אחר כולל רווח 
                                                                      המס): השפעת (לאחר 
                                                             להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
        1        -       -       -        -                                      מוגדרת 
                                                        [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)       1       1       1        1                              חוץ פעילויות של 

       (1)       1       1       1        1                לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      129      47       59      65      109                    לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    [ ] החודשים שלושת    [ ] החודשים ששת 
    ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31     ביוני 30 ביום      ביוני 30 ביום 
   2023      2023      2024     2023       2024 
  מבוקר                  מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 

                                                              שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 

      130        46        58       64       108                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                               החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                       החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
       27         7         7       13        14                           קבוע רכוש פחת 
       34         8        10       16        19                מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
                                                        בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
       13          -       (3)       9         (3)                              מאוחדת 
       (9)        (4)       -       (8)         -            מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                          מאוחדות, חברות ברווחי החברה חלק 
      (60)       (10)     (56)      (17)      (98)             נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        7         7         -        7                       כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                    רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
      (16)        (3)      (3)      (5)        (7)                             הפסד או 
       22         5        20       11        26            כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (2)        (1)               (2)        (2)                        נטו נדחים, מסים 
       12         6         4        8         5                          חוב אגרות שערוך 
      (39)       (39)               (39)                   בכלולה החזקה בשיעור מירידה רווח 
       (1)         י                (1)         -   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       11         4         2        7         4                       מניות מבוסס תשלום 

       (1)       (20)     (19)       (1)      (42) 
                                                            והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                            החברה: של 

      (66)     (115)        2      (138)      51                   מוחזקות חברות של יתרות 
       (4)        -        (7)       -        (13)                      חובה ויתרות חייבים 
                                                          שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
       31        (4)        5      (19)       (28)                    זכות ויתרות וזכאים 

      (39)      (119)      -       (157)      10 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       90       (93)       39      (94)       76                       החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                           7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

    לשנה 
  שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים ששת 
     ביום        שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31     ביוני 30 ביום       ביוני 30 ביום 
    2023      2023       2024      2023      2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                               הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
         12        7         (3)       8         (7)         נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
         (9)       (1)       (5)       (1)       (7)                        קבוע רכוש רכישת 
        (45)      (14)      (13)      (24)      (26)                מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
       (109)      (70)       (2)      (76)      (13)              מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
         78       49          5       49        75               מוחזקות לחברות הלוואות פרעון 
        (20)      (13)        -       (19)       (2)                  מוחזקות בחברות השקעה 
          1                   1                  1               מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
                                                             שיטת לפי המטופלת לחברה הלוואות 
         (5)        -        (3)      (3)        (3)                          המאזני השווי 
          7         -                   -         -                   ארוך לזמן הלוואות פירעון 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (90)      (42)      (20)      (66)      18                  החברה של השקעה לפעילות) 

                                                               של מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
        141       141         -      141          -                               הון הנפקת 
       (132)                            -                                    חוב אגרות פרעון 
        (24)       (7)       (4)      (13)       (9)               חכירה בגין התחייבויות פרעון 
                                                        מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
        (10)        -         -                  (5)                                  שליטה 
         30        (9)       28        9         9       נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 
        (20)        -       (60)        -       (60)     החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (15)     125        (36)     137        (65)               החברה של מימון לפעילות) 

        (15)      (10)      (17)      (23)      29           מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עליה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         26        13        57       26         11                                 תקופה 
         11        3        40         3        40       תקופה לסוף מזומנים [ ] ושווי מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                        לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    [ ] החודשים שלושת החודשים ששת 
   ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31    ביוני 30 ביום      ביוני 30 ביום 
   2023      2023     2024     2023      2024 
  מבוקר       מבוקר בלתי         מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 

                                                          של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      השוטפת הפעילות 

                                                        בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                               עבור: 
       28        13      11        13        18                                  ריבית 

        9         -        2        1        26 
                                                                         הכנסה על מסים 

                                                              במזומן שלא מהותיות פעולות 
                                                                והלוואות התחייבויות המרת 
       18        8         -       17         -    מוחזקת לחברה 
                                                                            הון לשטר 

       17         -                24              בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                               נדחית 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                          9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                              כללי   .1 

ושלושה חודשים שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
תקופתיים [ ] (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו שהסתיימו [ ] חודשים 
הכספיים [ ] הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש התש״ל-1970. ומיידיים), 
נלווה אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים 
                                                                           אליהם. 

                                                             מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                          מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-104 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                         972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                         972-3-5622555+ פקס     א׳, 144 בגין מנחם דרך 
                                                                   ey.com         6492102 תל-אביב 
  EY 
  Building a better 
  working world 

2024 באוגוסט, 18 

                                                                                     לכבוד 
                                                           ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                              1, 
                                                                                   ברק בני 

                                                                                     א.ג.נ, 

מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב    הנדון: 
                                                                      שיפורסמו ככל 

 שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                         שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח    (1) 
       תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 
                                התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

 החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (3) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום 

31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (4) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 
                                       התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 

   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

     O 
         [ ]               השקעות 
                             מיטב: 
[ ]    O                          בית 
            [X] 

    o 

                                        [ ] 
<<<

Extracted Text


           השקעות בית מיטב 
           כספיים דוחות 
           מבוקרים בלתי 

                24 
   2 רבעון 

מיטב:                . 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                        בע״מ השקעות בית מיטב 

                    2024 ביוני, 30 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                 העניינים: תוכן 

                                                         הדירקטוריון דוח ● 

            הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● [X] 

                                             התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● [X] 

                                                   מאוחדים כספיים דוחות . [X] 

                                                       סולו כספיים דוחות ● 

   www.meitav.co.il | 3366* נוספים לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 1 מיטב, בית 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                          בע״מ השקעות בית מיטב 

              2024 ביוני, 30 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
2024") שנת של השני "הרבעון (להלן: חודשים ושלושה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים שישה של לתקופות 
                                                               2024. ביוני, 30 ביום שהסתיימו 

                                                   התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

 עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים 1.1 
   2024. ביוני, 30 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 

6.5 וסעיף הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 1.2 
                               2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד עסקי בתיאור 

                                                                     כספי מצב .1.3 

 ש״ח מיליוני לכ-788 הסתכם 30.6.2024 ליום - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה 
משינוי ש״ח, מיליוני כ-108 של בסך החברה של המניות לבעלי המיוחס כולל רווח מסה״כ 
 טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-15 של בסך הון בקרן 
טרייד במיטב כ-79% של החזקה לשיעור וירידה השקעות") "טרייד (להלן: בע״מ השקעות 
                         ש״ח. מיליון כ-60 של בסך ששולם דיבידנד בקיזוז בע״מ, 

לכ- בהשוואה ש״ח מיליוני לכ-268 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2 
כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 229 
 מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-15 של בסך שליטה מקנות שאינן לזכויות המיוחס 
 זכויות לבעלי ששולם דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד הנפקת בעקבות ש״ח 
                               ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך שליטה מקנות שאינן 

לכ-2.6 בהשוואה ש"ח מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפים נכסים 1.3.3 
 לקוחות, באשראי מעלייה נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
 מזומנים [ ] ושווי במזומנים בירידה בחלקה, קוזזה, אשר חובה ויתרות וחייבים לקוחות 
                                                   קצר. לזמן ובהשקעות 

כ- לעומת ש״ח מיליוני לכ-102 הסתכמו 30.6.2024 ליום - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 100 
                     2023. לשנת הכספיים לדוחות (7) 19ג׳ באור ראה נוסף לפירוט 

 לעומת ש״ח מיליוני לכ-934 הסתכמו 30.6.2024 ליום - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
 בחברת השקעה לרבות השקעות, בעיקר כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-650 
הלוואות, ש״ח, מיליוני כ-54.8 של לסך 30.6.2024 למועד משוערכת אשר בע״מ, בייס ווליו 
 מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש והוצאות לקוחות אשראי 

 1 
<<<

הלוואות במיטב "פנינסולה"), (להלן: בע״מ פנינסולה בקבוצת ארוך לזמן לקוחות באשראי 
                "לוטוס"). (להלן: Lotus Investments Management Limited וב- בע״מ 

מיליוני לכ-60 הסתכמו 30.6.2024 ליום - כלולות בחברות הון ושטרי הלוואות השקעות, 1.3.6 
בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת ש״ח 
                                   כלולות. חברות בהפסדי החברה מחלק 

ליום ש״ח מיליוני כ-169 לעומת ש״ח מיליוני לכ-168 הסתכם 30.6.2024 ליום - קבוע רכוש 1.3.7 
מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 31.12.2023. 
קבוע רכוש מרכישת נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר ושיפורים 
                                           שוטפות. מהפחתות בקיזוז 

כ-1.2 לעומת ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.6.2024 ליום - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
נדחות רכישה הוצאות מהיוון נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
              מוחשיים. בלתי נכסים של שוטפות הפחתות בקיזוז תוכנות ורכישת 

לכ-2.8 בהשוואה ש"ח מיליארדי לכ-3.1 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
מתאגידים באשראי מעלייה נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות זכות ויתרות בזכאים בפנינסולה, בעיקר בנקאיים, 
                             ובספקים. לשלם שוטפים [ ] במסים ירידה בקיזוז 

לכ- בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.6.2024 ליום - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
מתאגידים אשראי מקבלת בעיקר, נובעת, העלייה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 1.2 
                                                 בלוטוס. בנקאיים 

2 
<<<

                                                             הפעילות תוצאות           1.4 

                                     ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

            2 רבעון   2 רבעון    מחצית     מחצית 
 2023 שנת 
             2023      2024       2023      2024 

                                                                     הכנסות 
   476        114       153        225       295      ופנסיה גמל קופות מניהול 
                                                    וקרנות נאמנות קרנות מניהול 
   300         72        84       145        160                         סל 
    46         12        12        23        25           השקעות תיקי מניהול 
                                                          מניהול הכנסות סה״כ 
   822        198       249       393        480                    השקעות 
    160        40        44        80        87                 הבורסה מחבר 
                                                      אשראי בגין מימון הכנסות 
    245        62        89       123        152                  בנקאי חוץ 
    86         22        23        45        46                       אחרות 
   1,313      322       405       641        765                הכנסות סה״כ 
                                                       עם בקשר הכנסות סכומי 
   (3)                    -                   -              משפטיות תביעות 
   1,310      322       405       641        765                הכנסות סה״כ 
                                                   הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
    908       225       243       447        484                     וכלליות 
                                                      אשראי בגין מימון הוצאות 
    92         21        32        43        60                   בנקאי חוץ 

    310        76       130       151        221                 תפעולי רווח 
    13         7        (1)        11         5    נטו ערך, מניירות (הפסד) רווח 
   (69)      (24)       (22)      (39)      (34)            נטו מימון, הוצאות 
    19         29        2         19         -            נטו אחרות, הכנסות 
                                                     חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)       (5)       (19)      (11)      (25)                 נטו כלולות, 
   251         83        90       131        167                מס לפני רווח 
    94         30        24        52        44               הכנסה על מסים 
    157        53        66        79        123                לתקופה רווח 
                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130        46        58        64        108        החברה של המניות בעלי 

    27         7         8         15        15      שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                     ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים והפחתות פחת מימון, לפני רווח 

    שנת 
   2023    2023 2 רבעון 2024 2 רבעון 2023 מחצית 2024 מחצית 

    415       131        137        217        250            EBITDA 

    שנת 
   2023   2023 2 רבעון 2024 2 רבעון 2023 מחצית 2024 מחצית 

    392       102        135       196        251      מנוטרלת EBITDA 

מיליוני כ-251 של לסך המנוטרלת ה-EBITDA הסתכמה 2024 שנת של השני וברבעון הדוח בתקופת 
עדכון בגין ש״ח מיליוני כ-5 של סך נוטרל הדוח בתקופת בהתאמה. ש״ח, מיליוני וכ-135 ש״ח 
כ- של סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-6 של וסך משפטיות לתביעות הפרשות 
בגין ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני 7 
                                             מאוחדת. חברה ממכירת הון רווח 
משפטיות לתביעות הפרשות עדכון בגין ש״ח מיליוני כ-3 של סך נוטרל 2024, שנת של השני ברבעון 
מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-4 של סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-2 של וסך 
חברה ממכירת הון רווח בגין ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס 
                                                               מאוחדת. 

מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
הפסד בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון 
                    מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-8 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 
מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל 2023, שנת של השני ברבעון 
ירידת בקיזוז והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-2 של סך ש״ח, 
מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-5 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך 
                                                                מניות. 

4 
<<<

             משפטיות תביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 
                                                        ש"ח): (במיליוני 

          2 רבעון 2 רבעון מחצית     מחצית 
2023 שנת   2023 
                   2024     2023    2024 

  1,313    322      405     641      765                     הכנסות 
                                             אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
  1,000    246      272     490      539       וכלליות הנהלה בנקאי, חוץ 
   313      76      133     151      226                 תפעולי רווח 
   13       7       (1)      11       5      נטו ערך, מניירות (הפסד) רווח 
  (40)     (14)    (10)     (21)     (18)            נטו מימון, הוצאות 
   19       29       2       19       -             נטו אחרות, הכנסות 
                                               חברות בהפסדי החברה חלק 
  (22)     (5)      (19)    (11)     (25)                     כלולות 
   283      93      105      149     188                 מס לפני רווח 
   94       30      24       52      44                  מסים הוצאות 
   189      63      81       97      144             לתקופה רווח סה״כ 

                                               לבעלי מיוחס לתקופה רווח 
   162      56      73       82      129             החברה של המניות 

רווחי כולל אשתקד, המקבילות ובתקופות 2024 שנת של השני ברבעון הדוח, בתקופת הרווח סה״כ 
בהפסדי החברה חלק (בעיקר כלולות חברות בהפסדי החברה חלק בגין והפסדים לעיל כמפורט הון 
הדוח בתקופת הרווח כולל בנוסף "). ליקווידיטי " (להלן: בע״מ אם.סי קפיטל ליקווידיטי חברת 
בגין בלוטוס התקבלו אשר ש״ח מיליוני כ-17 של בסך הצלחה דמי 2024 שנת של השני וברבעון 
                                    3. אמרלד החוב קרן של העסקיות התוצאות 
של סך לעומת ש״ח מיליוני 142 כ- של לסך הדוח בתקופת הרווח מסתכם לעיל האמור כל בנטרול 
שנת של השני ברבעון ש״ח, מיליוני כ-67 של ולסך אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-76 
                         אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני לכ-27 בהשוואה 2024, 
נובעת 2024 שנת של השני וברבעון הדוח בתקופת ליקווידיטי בהפסדי החברה בחלק העלייה 
שהעניקה ) fully vested ( מיידית בהבשלה אופציות בגין מניות מבוסס תשלום בגין הוצאה מרישום 
 הרבעון. נרשמה אופציות אותן בגין ההוצאה מלוא כך ובשל ליועצים הנוכחי ברבעון ליקווידיטי 

5 
<<<

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                      הכנסות 1.4.1 

לעומת ש״ח מיליוני כ-405 של לסך הסתכמו 2024 שנת של השני ברבעון הקבוצה הכנסות 
                              אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-322 

כ-641 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-765 של לסך הקבוצה הכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
                                אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 

הקבוצה, של השקעות מניהול בהכנסות מעלייה נובעת הדוח בתקופת העלייה עיקר 
                   בנקאי. חוץ אשראי מפעילות והכנסות הבורסה חבר הכנסות 

2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
בתקופת אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-114 לעומת ש״ח מיליוני כ-153 של לסך 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-225 לעומת ש״ח מיליוני כ-295 של לסך ההכנסות הסתכמו הדוח 
הנכסים בהיקף מעלייה בעיקר נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה 
         הפנסיה. בקרנות בהפקדות ומעלייה הממוצע הניהול דמי בשיעור הממוצע, 

(במיליארדי הקבוצה שבניהול הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                                       ש״ח): 

                        ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.6.23 30.6.24 11.8.24 

  120.0   105.7    139.2   140.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                     *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   2 רבעון 1 רבעון 2 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 

   107.0 102.0    126.1    135.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

     2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                                  שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-72 לעומת ש״ח מיליוני כ-84 של לסך 2024 שנת של השני 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-145 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-160 של והכנסות אשתקד 
הנכסים בהיקף מהעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה 
                                                     הממוצע. 

מיליוני כ-12 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-25 של והכנסות אשתקד המקביל לרבעון בדומה ש״ח 
                             אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-23 

6 
<<<

הקבוצה שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                              ש"ח): (במיליארדי 

                       ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.6.23 30.6.24 11.8.24 

   30.7    26.3    31.1   30.8          סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2    9.0     12.6   12.6          פתוחות פאסיביות קרנות 
   17.1    17.6    17.1   17.2       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   18.6    16.2    19.8   20.6            כספיות נאמנות קרנות 
   76.6    69.1    80.6   81.2                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.8)   (0.8)   (0.8)            הדדית החזקה בניכוי 

   75.8    68.3    79.8   80.4               נטו קרנות, סה״כ 

   73.0    70.4    77.1   78.8            מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע [ ] התיקים חלק 
  (4.4)   (4.3)   (4.8)   (4.9)           הקבוצה של הנאמנות 

   68.6    66.1    72.3   73.9               נטו תיקים, היקף 

                 *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   2 רבעון 1 רבעון 2 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 
   27.2    25.1   30.9     31.2         סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1     8.4    11.0     12.1         פתוחות פאסיביות קרנות 
   18.1    17.7   17.3     17.3      כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   14.2    15.5   18.7     19.2           כספיות נאמנות קרנות 
   68.5    66.7   77.9     79.9                 קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8)   (0.8)            הדדית החזקה בניכוי 

   67.8    66.0   77.1     79.1              נטו קרנות, סה״כ 

   70.1    69.0   74.9     76.9           מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)   (4.0)   (4.8)   (4.8)           הקבוצה של הנאמנות 

   65.6    65.0   72.1    72.1               נטו תיקים, היקף 

 2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" * 

ש״ח מיליוני כ-44 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הכנסות 
ש״ח מיליוני 87 כ- של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-40 לעומת 
בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 80 כ- לעומת הדוח בתקופת 
הריבית בשיעורי העלייה עקב שגדלו פיקדונות בגין ריבית מהכנסות בעיקר, נובעת, הדוח 
בארץ ההון בשוק הפעילות את הגדילו אשר הלקוחות בכמות גידול עקב בפעילות וגידול 
לגדול הבורסה בחבר הלקוחות מספר המשיך 2024 שנת של הראשונה במחצית ובחו״ל. 
2024, ביוני, 30 ליום נכון חדשים. לקוחות אלפי כ-14 האמורה בתקופה גייס הבורסה וחבר 
                         לקוחות. אלפי לכ-77 שירותים הבורסה חבר מעניק 

7 
<<<

מיליוני כ-89 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הכנסות 
מיליוני כ-152 של בסך והכנסות אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-62 לעומת ש״ח 
העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-123 לעומת הדוח בתקופת ש״ח 
דמי רישום בעקבות לוטוס, בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת בהכנסות 
     האשראי. בתיק עלייה בשל בע״מ הלוואות מיטב ובהכנסות לעיל, כאמור הצלחה, 
לעומת ש״ח מיליוני כ-23 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-46 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-22 
כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-45 לעומת הדוח 
שווקים חברת מכירת לעניין זרות. קרנות והפצת ביטוח עמלות מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות 
    הכספיים. בדוחות 5ט׳ באור ראו זרות קרנות בהפצת עוסקת אשר בע״מ, גלובליים 

                               - וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות 1.4.2 
מיליוני כ-225 לעומת ש״ח מיליוני כ-243 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
כ-447 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-484 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
הישירות בהוצאות מגידול נובעת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
 הבורסה. חבר ובמגזר הטווח ארוך חיסכון במגזר בעיקר פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות 

                                 בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
ש״ח מיליוני כ-21 לעומת ש״ח מיליוני כ-32 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
מיליוני כ-43 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-60 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
בהוצאות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח 
בעקבות הן הפריים, ריבית שיעור עליית בעקבות הן בע״מ, הלוואות ובמיטב בפנינסולה 
לקוחות באשראי עלייה עקב והן בפנינסולה מסופקים לחובות הפרשה בהוצאות עלייה 
                                   ובלוטוס). הלוואות במיטב (בעיקר 

        - נטו הנוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות (הפסד) רווח 1.4.4 
בסך רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-1 של בסך בהפסד 2024 שנת של השני ברבעון הסתכם 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-5 של בסך ורווח אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-7 של 
אלו שינויים אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-11 של בסך רווח לעומת הדוח 
                                 זו. בפעילות התנודתיות את משקפים 

                                            - נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
ש״ח מיליוני כ-14 לעומת ש״ח מיליוני כ-10 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
כ-21 של סך לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-18 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
במדד משינויים בעיקר מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
בתקופה 2.5% לעומת 1.9% של בשיעור הדוח בתקופת עלה אשר לצרכן, המחירים 
לתביעות הפרשה בגין מימון הוצאות בנוסף, כוללות, המימון הוצאות אשתקד. המקבילה 
                                                   משפטיות. 

                                     - נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
הכנסות לעומת ש״ח מיליוני כ-2 של בסך להכנסות 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו 
ש״ח מיליוני כ-0 של בסך ולהכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-29 של בסך 
אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-19 של סך הכנסות לעומת הדוח בתקופת 
הון ורווח והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין הכנסות הדוח, בתקופת 
אשתקד המקבילה בתקופה מוחשיים. בלתי נכסים מהפחתת קוזזו מאוחדת חברה ממימוש 
מיליוני כ-39 של בסך בליקווידיטי החזקה בשיעור משינוי מרווח נבעו האחרות ההכנסות 
ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
ממימוש הון הפסד ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת בקיזוז 
             שוטפות. והפחתות ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת בחברה השקעה 

8 
<<<

                                                  - הכנסה על מסים 1.4.7 
- תשל״ו מוסף, ערך מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק 
 לדוחות 26 באור ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. 
                                               2023. לשנת הכספיים 
 לעומת ש״ח מיליוני כ-24 של לסך 2024 שנת של השני ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
 הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-44 של ולסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-30 
 נובעת, הדוח בתקופת הירידה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-52 של סך לעומת 
    בע״מ. ופנסיה גמל במיטב בעיקר מועברים, הפסדים על נדחים מסים מיצירת בעיקר, 

                                                    מימון ומקורות נזילות 1.5 

                           ש״ח) (במיליוני שוטפת לפעילות ששימש המזומנים תזרים 

  2023 שנת   2023 מחצית 2024 מחצית 

     157         79        123                            לתקופה רווח 
     89         37          61                 והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
     246        116        184                                 והפסד 
     128        (2)       (208)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                   (ששימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
     374        114        (24)                         שוטפת לפעילות) 

 תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
 ש״ח מיליוני כ-43 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-44 של בסך והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-21 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקבילה בתקופה 
 רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח בקיזוז אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 13 
 המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-12 של רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-20 של בסך נטו, הפסד, או 
 כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח כוללת אשתקד המקבילה התקופה בנוסף אשתקד. 
                                                 ש״ח. מיליוני כ-39 של בסך 

 ש״ח מיליוני כ-2 של לסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
 נכסים לרכישת שימש התזרים עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-16 של סך לעומת 
של בסך מוגבלים בפיקדונות שינוי בקיזוז ש״ח מיליוני כ-37 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי 
 מוחשיים [ ] בלתי נכסים לרכישת שימש התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-42 
 מיליוני כ-15 של בסך מאוחדות בחברות השקעות ומימוש ש״ח מיליוני כ-26 של בסך קבוע ורכוש 
                                                                ש״ח. 

 לעומת ש״ח מיליוני כ-12 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
 עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-36 של בסך מימון לפעילות ששימש [ ] תזרים 
 דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-148 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון שימש התזרים [ ] 
 כ-11 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-60 של בסך 
 ואופציות הון הנפקת בקיזוז ש״ח מיליוני כ-16 של בסך בחסר ערך ניירות לרכישת ש״ח מיליוני 
 ולזמן ארוך לזמן הלוואות ומקבלת ש״ח מיליוני כ-49 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי 
 התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-193 של בסך בנקאיים מתאגידים קצר 
 זכויות לבעלי ששולם דיבידנד ש״ח, מיליוני 148 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפרעון שימש 
כ- של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות ורכישת ש״ח מיליוני כ-12 של בסך שליטה מקנות שאינן 
 לזמן אשראי וקבלת ש״ח מיליוני כ-141 של בסך הון מהנפקת שנבע תזרים בקיזוז ש״ח מיליוני 19 
                                ש״ח. מיליוני כ-20 של בסך [ ] בנקאיים מתאגידים קצר 
 9 
<<<

                               ש״ח: במיליוני - בנקאיים [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

   31.12.23   30.6.23   30.6.24 

                                    (ללא לז״ק ואחרים בנקאיים מתאגידים אשראי 
     65         51        133                          *) שוטפות) חלויות 

                                 (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,233      1,024     1,481                       הלוואות) ומיטב לוטוס 

                                    ומנותני בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן אשראי 
     68         58        101             שוטפות) חלויות (כולל אחרים אשראי 

    1,366      1,133     1,715                                   סה״כ 

                משועבד. פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-353 של בסך הלוואה כולל לא *) 

                                                  המאזן תאריך לאחר [ ] אירועים 1.6 

עדכון ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 9 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                           התאגיד. עסקי 

 10 
<<<

                                             ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                    בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                             כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                            שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                      שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו רותם, איתן מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                        שוק. סיכוני 
אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ומיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                 השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
לניהול האחראי הינו עזרא, אסף מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בע״מ, הלוואות במיטב 
                                                                        שוק. סיכוני 
 שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 
מר רותם, איתן מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
 לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף מר טובול, אושר 
                                                                2023. לשנת התקופתי 

                                                 התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

 דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                      רגישות ניתוחי 

                                             והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

 ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                               החליפין בשערי שינויים 

 ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי מוצגים למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים 
המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. 
                                                   2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח 

                                                          לצרכן המחירים במדד שינויים 

 צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-1.9%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                 2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

 11 
<<<

                                                                        תאגידי ממשל היבטי     .3 

                                                   ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
 העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                           החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח [ ] נוספים פרטים [ ] בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות [ ] נוספים [ ] לפרטים 
                                                                                2023. לשנת 

 12 
<<<

                                                   הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

 הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
 החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
 שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                             בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
        כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                  2024. באוגוסט, 14 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים וסמנכ״ל רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                           רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                          2024. ביוני, 30 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
 החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
 עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                               הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
 שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
 דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                            בנושאים. 

 נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
 לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                  הכספיים. הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

        הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, באוגוסט, 18 ביום 

 והון המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-249 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, ביוני, 30 ליום 
 תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-286 של בסך שלילי חוזר 
 האשראי). במגזר בנקאיים מתאגידים באשראי מעלייה גם נובע - המאוחדים הכספיים (בדוחות משפטיות 
 מאוחדות מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים [ ] תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון 
 כך ובשל בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות 
                     (ב׳)(14)). 10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא 

 13 
<<<

                                                  2024 ביוני, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                     ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                   966,590,111              שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                   162,951,998           הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 195.9 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 0.5     שנצברה הריבית סכום 
                                                                   (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 198.7               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 199.1             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים [ ] תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                   מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

  ו-2 2025 ביוני, 10 ביום תשלום [ ] שווים. [ ] תשלומים ב-3 משולמת הריבית יתרת 
                            2025. ו- 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים                ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                         לא           להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה הינה   הסדרה   [ ] האם 
                                                          כן                    מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                             יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                             יציב אופק עם A1.il    הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
 מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                               2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                           2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                            2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

 14 
<<<

                                        (המשך) 2024 ביוני, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                563,905,001          הדוח במועד ע.נ. 
                                           ש״ח מיליוני 576.4 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 0.6     שנצברה הריבית סכום 
                                                                (שווי הכספי בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 545.7              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 505.5           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
[ ] ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
מהתשלומים [ ] אחד כל כאשר 2025 עד 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה כאמור 
עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 
הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2029,                     מועדי 
                                        החוב אגרות של הכולל                   קרן     תשלום 

2025 ביוני, 10 ביום תשלומים 5 שווים. תשלומים ב-11 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                     ל.ר.                     קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא               הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                          יציב אופק עם A1.il הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                          יציב אופק עם A1.il   הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                            רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                          בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                            2024 באוגוסט, 18 החתימה: תאריך 

15 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

           38ג(א): תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                    התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                           התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                          התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר .4 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                      בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - רותם איתן מר .6 
                                           בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                          בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                          בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                          בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                             הגילוי. 

 מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

 לתקופה הרבעוני לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר הרבעוני בדוח 
 הפנימית הבקרה נמצאה האחרון) הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני הדוח - (להלן 2024 במרס, 31 ביום שנסתיימה 
                                                                         כאפקטיבית. 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
            האחרון. הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח שנמצאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

שהובא המידע על ובהתבסס האחרון, הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח האמור על בהתבסס הדוח, למועד 
                         אפקטיבית. היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                             38ג(ד)(1): תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

(להלן 2024 שנת של השני לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                                   הדוחות); - 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים [ ] הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

לבין (רבעוני) האחרון הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד 
                            התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                   2024 באוגוסט, 18 
<<<

                     (ד)(2): 38ג תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 
                                     [ ] מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 לתקופת "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של השני לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית 
                                                                        הביניים"); 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 [ ] משקפים הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן [ ] העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, < (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחנו תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
הכלול אחר כספי מידע ולכל ביניים הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין (רבעוני) 
וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות 
              התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע 

                         דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                        2024 באוגוסט, 18 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

      2024 באוגוסט, 18 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה בהתאם [ ] 

                2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                         [ ] משרדים מעבר 1. 
      זאב הוא החברה של הרשום שמענה כך המשרדים, מעבר את החברה השלימה 29.5.2024 ביום 
      (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1, 
                         2024-01-054642). אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 ומיום 2022-01-119301) אסמכתא: 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                     ₪. מיליוני כ-15 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 25 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 2.2. 
                                                                   ₪. מיליוני כ-19.6 

                                                     עסקיו התפתחות ותיאור התאגיד פעילות 3. 
                                                                      ושיפוי ביטוח 3.1. 
      התגמול ולמדיניות ושיפוי ביטוח לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 12.15 בסעיף לאמור בהמשך 
      2022-01-025872), אסמכתא (מס׳ 14.3.2022 ביום החברה של הכללית באסיפה שאושרה החברה של 
       אחריות לביטוח בפוליסה החברה התקשרות את החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו 
      חודשים) (16 11.12.2025 ליום עד 12.8.2024 מיום החל ביטוח לתקופת משרה, ונושאי דירקטורים 
      "הפוליסה"). (להלן: בע״מ לביטוח חברה בהפניקס בקבוצה, והדירקטורים המשרה נושאי לכיסוי 
      הביטוח. לתקופת ובסה״כ לאירוע דולר מיליון 40 בסך הינו בפוליסה המכוסה האחריות גבול 
       החלת החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו כן, כמו שוק. בתנאי הינה הפוליסה בגין הפרמיה 
      ומבעלי דירקטור סטפק, אבנר מר בחברה, השליטה ומבעלי דירקטור ברקת, אלי מר על הפוליסה 
      מנכ״ל רביב, אילן ומר בחברה השליטה לבעל וקרוב דירקטור סטפק, צבי מר בחברה, השליטה 
      הביטוחי הכיסוי בחברה. והדירקטורים המשרה נושאי יתר על חלים אשר התנאים באותם החברה, 
      (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים הביטוח. פוליסת לתנאי בהתאם הינו 
      של הביטוחים מערך חודש בנוסף, ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-084249) אסמכתא: 
                                                                          הקבוצה. 

                                                      פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 4. 
                                                                    בורסה חבר מגזר 4.1. 
      חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.1. 
      טרייד "מיטב (להלן: בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 2.5.2024 ביום 
               5.5.2024. ביום שנחתם החברה מול האשראי בהסכם ההתקשרות את השקעות") 
      במיטב לעובדים אופציות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.11 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.2. 
      570,000 הענקת השקעות, טרייד מיטב דירקטוריון אישר 11.8.2024, ביום השקעות, טרייד 
      לנושא השקעות טרייד מיטב של רגילות למניות למימוש הניתנים תמורה, ללא אופציה כתבי 
      לנושאי וכן השקעות טרייד במיטב ודירקטור בע״מ טרייד מיטב כיו״ר שמכהן בחברה משרה 
       מהווים שיוקצו האופציה כתבי בע״מ. טרייד ובמיטב השקעות טרייד במיטב ועובדים משרה 
      בדילול (1.14% השקעות טרייד מיטב של המונפק המניות מהון 1.44% מלא מימוש בהנחת 
                                                                        מלא). 
       שנתיים לאחר תבשיל הראשונה המנה כאשר שוות, מנות בשלוש יבשילו האופציה כתבי 
      לאחר והשלישית שנים שלוש לאחר השנייה הדירקטוריון, ידי על ההקצאה אישור ממועד 
       ואופציות ההבשלה ממועד שנה במשך למימוש ניתנת תהיה אופציות של מנה כל שנים. ארבע 
                                                             יפקעו. ימומשו שלא 
      או המימוש מחיר לתשלום בתמורה למניות האופציה כתבי את לממש אפשרות לניצעים 
      כפופה ההקצאה האופציה. בכתבי הגלום ההטבה סכום את המשקפת בכמות נטו מימוש 
      של הכללית האסיפה לאישור גם כפופה לדירקטור וההקצאה ערך לניירות הבורסה לאישור 
                                                            השקעות. טרייד מיטב 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות      בית 

       הבורסה תקנון תיקון עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 19.17.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.1.3. 
      6.8.2024 ביום וירטואליים, במטבעות לחש״ב המותרים הפעילות תחומי הסדרת בנושא 
      מסחר שירותי לתת רשאי יהיה חש״ב כי נקבע במסגרתו התיקון. את ערך ניירות רשות אישרה 
       בהם הווירטואליים המטבעות ג׳. צד באמצעות וירטואליים במטבעות ללקוחותיו ומשמורת 
       בלבד. (ETH) ואת׳ריום (Bitcoin) ביטקוין הם כאמור מסחר שירותי להעניק ניתן יהיה 
       מטבעות של הפקדה יאפשר לא שחש״ב כך הסגור", ה"גן מודל פי על תתבצע הפעילות 
       את להרחיב טרייד למיטב יאפשר הבורסה תקנון תיקון באמצעותו. נרכשו שלא וירטואליים, 
               דיגיטליים. [ ] בנכסים ומשמורת למסחר גם ללקוחותיה ידה על הניתנים השירותים 

                                                           בנקאי חוץ אשראי מגזר 4.2. 
       פנינסולה קבוצת התקשרות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.1 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.1. 
       מוגבלת שותפות עירונית, התחדשות ווליו עם רכישה בהסכם "פנינסולה") (להלן: בע״מ 
       ביום בשותפות, הכללי השותף שהינה בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם ציבורית 
      2.6.2024 מיום מיידי דיווח ראה [ ] נוספים לפרטים העסקה. את פנינסולה השלימה 30.5.2024 
                            הכספיים. [ ] לדוחות 5יא ובאור 2024-01-057765) אסמכתא: (מס׳ 
                ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.2. 
       ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה של המנוצל האשראי 30.6.2024 ליום נכון 
      30.6.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר 
      למימון ₪ מיליון כ-965 של כולל בסך בישראל בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 
       (סדרה חוב אגרות בגין אשראי יתרת אין לפנינסולה 30.6.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה 
      נכון 3.4.2024. ביום שלהן מלא פירעון השלמת לאור הנפקה) עלויות בניכוי (נטו, שהנפיקה ג׳) 
       (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 30.6.2024 ליום 
      30.6.2024 ליום נכון 3). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי ויתרת 2) 
       מחברת ₪ מיליון 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי בע״מ, פנינסולה פנינסולה, של בת לחברה 
                                                             אשראי. כרטיסי 
       פנינסולה של הקצר לטווח ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                      שלילית. דירוג תחזית עם 
      ערך ניירות של פרטית להנפקה קצר לטווח   דירוג מעלות אישרה 17.7.2024 ביום 
                          .. ע.נ ₪ מיליון 100 עד של בהיקף סחירים לא 4) (סדרה מסחריים 
       ע.נ. ₪ מיליון 100 של מסווגים למשקיעים פרטית הנפקה פנינסולה השלימה 18.7.2024 ביום 
         ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות 
       הנע״מ"). "תקופת (להלן: הנפקתם ממועד שנה הינו פירעונם ומועד 0.8% של מרווח בתוספת 
       לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת 
       חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת 
       הודעה מסירת באמצעות הנע״מ תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל כן כמו שנים. 
       דעתה שיקול לפי רשאית, תהא פנינסולה כן כמו ובכתב. מראש השני, לצד עסקים, ימי 29 בת 
                           קנס. ללא הנע״מ של חלקי או מלא מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, 
       בתחום העוסקת פנינסולה של בת חברה בע״מ, מסחרי אשראי פנינסולה הדוח, מועד לאחר 
      ₪. מיליון 200 של כולל בסך בנקאיות אשראי מסגרות בשתי התקשרה לבניה, פרויקטים ליווי 
                   אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.3. 
       Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                    לוטוס. של והנפרע המונפק 
      של חסומות מניות 300,000 של הקצאה פנינסולה של הכללית האסיפה אישרה 9.7.2024 ביום 
       והרשום המונפק המניות מהון כ-0.13% מהוות אשר פנינסולה של משרה לנושאת פנינסולה 
      בחלוף 25% שנתיים, בחלוף 50% מנות: ב-3 יבשילו החסומות המניות פנינסולה. של למסחר 
                                             שנים. ארבע בחלוף ו-25% שנים שלוש 
       ולוטוס בע״מ הלוואות מיטב למכירת לפנינסולה החברה שהגישה ההצעה עם בקשר לפרטים 4.2.4. 
                                                  להלן. 11 סעיף ראה לפנינסולה 

                                            2 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                                                                    אחרים פעילות תחומי 5. 
                                                                           פינקום 5.1. 
      "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
      ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                            פינקום. של המונפק מההון 

                                                                       זרות קרנות הפצת .6 
      בהסכם החברה התקשרה 30.5.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 11.5 בסעיף לאמור בהמשך 
      לאחד גלובליים") "שווקים (להלן: בע״מ גלובליים שווקים במיטב (כ-78%) החזקותיה מלוא למכירת 
                                                        גלובליים. שווקים של המניות מבעלי 
      נוסף סכום ישלם וכן מהותי לא סכום ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם בתמורה 
      ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח 
       שווקים של המניות מהון 58.03% לרוכש החברה העבירה 6.6.2024 ביום, הצדדים בין להסכמות בהתאם 
      התמורה, של ומדויק מלא פירעון להבטחת 31.12.2024. ביום לרוכש תועבר החזקותיה ויתרת גלובליים 
      הנמכרות). המניות (לרבות גלובליים בשווקים [ ] מניותיו כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד 

                                                                              השקעות .7 
                                                                  Altius Global Inc .7.1 
      החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
      אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                חדשות. מניות תקצה 

                                                                    השקעות ג׳סטיס 7.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג׳סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
      (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג׳סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג'סטיס 
      (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג'סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
      כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                         בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
      בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
      ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                      החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                   החברה של ערך ניירות 8. 
                                                                 אופציה וכתבי מניות 8.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
      למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                            הדוח: 
                                                              פקיעה/ 
                                                 כתבי כמות               תאריך 
             הערות        אסמכתא      מניות כמות 
                                                   אופציה     הקצאה/     הדיווח 
                                                               מימוש 
                        2024-01-033010             7,000       פקיעה   4/04/2024 
                        2024-01-063237    -        7,000       פקיעה   23/06/2024 

      ההון כמות אופציה, כתבי 141,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 18.8.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,745,007 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
      של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 31,044 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 

                                               3 
<<<

מיטב: 
 השקעות        בית 

       אישור למועד נכון החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       ואינן בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות ב-4,248,885 החברה מחזיקה הכספיים הדוחות 
        ראה נוספים לפרטים מניות. 78,496,122 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות 
       אסמכתא: (מס׳ 18.4.2024 מיום 2024-01-000358), אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים 
       דרך על זה בדוח הנכללים 2024-01-065256) אסמכתא: (מס׳ 27.6.2024 ומיום 2024-01-044364) 
                                                                            ההפניה. 

                                                                       חסומות מניות 8.2. 
       הבשילו 17.8.2024 וביום 27.5.2024 ביום 6.4.2024, ביום 17.3.2024, ביום 1.2.2024, ביום 8.2.1. 
        במסגרת הוקצו אשר חסומות מניות (בהתאמה) ו-322,810 275,000 147,932, 13,333 66,023, 
        (הצעה ערך ניירות בתקנות זה מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות 
                                     התש״ס-2000. רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית 
       ל-2 החברה, של חסומות מניות 25,000 הקצאת החברה, דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 8.2.2. 
        המונפק מהונה כ-0.03% ההקצאה לאחר יהוו המוקצות החסומות המניות החברה. של עובדים 
       -2024-01 : אסמכתא (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה [ ] נוספים [ ] לפרטים החברה. של 
                                                                        .(084246 

                                                                         משפטיים [ ] [ ] הליכים .9 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות [ ] לפרטים 9.1. 
        לדוחות 6 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                           הכספיים. [ ] 
       בביאור לאמור ובהמשך 2023 לשנת התקופתי לדוח 3.4.7 ו- 1.10 1.7, בסעיפים לאמור בהמשך 9.2. 
        החלטה המחוזי      נתן 30.7.2024 ביום 2023, לשנת החברה של הכספיים לדוחות 19ב(1)(א) 
       "מיטב (להלן: בע״מ ופנסיה גמל מיטב ע״י שהוגשה הפשרה הסדר לאישור הבקשה את דוחה אשר 
       2024, לשנת השני לרבעון הכספיים בדוחות האמור, לאור ערעור. להגיש גמל מיטב בכוונת גמל"). 
        בתוספת המקורי הדין פסק סכום מלוא על הכספיים בדוחות ההפרשה את החברה השאירה 
       (מס׳ 30.7.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ממנו. לנבוע שעשויה לשיפוי ההתחייבות 
                                                             2024-01-077667). אסמכתא: 

                                                                               חוב גיוס 10. 
        להצעת התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 
        לפרטים 18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות 
                             2024-01-049824). אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים 

                             לפנינסולה חברות למכירת עסקה - בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 11. 
        פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום 
       הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
       ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
        כישות להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
        בת לחברה לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא (2) את וכן עצמאית; 
        במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של מלאה בבעלות 
       לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה פנינסולה של 
        העיקריים אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו כפי פנינסולה, 
        עם בקשר מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור קבלת הינם בהם 
        וקבלת העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, ולביצוע העסקה 
        במסגרת המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים צדדים אישורי 
               לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה ביקשה ההצעה 
       אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                                ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), 
        תלויה בלתי כוועדה לכהן שלו הביקורת ועדת את למנות פנינסולה דירקטוריון החליט 29.5.2024 ביום 
        שכרה הועדה החברה, ידיעת למיטב "הועדה"). (להלן: ההצעה עם בקשר ומתן משא וניהול בחינה לצורך 
       לפנינסולה. שהוצעו החברות שתי פעילות בלימוד ומתקדמת אותה שילוו ומקצועיים משפטיים יועצים 
        את לקדם הועדה החליטה החברה, הצעת את בחינתה לאחר כי לחברה הועדה הודיעה 14.8.2024 ביום 
        החברה הצעת בחינת את לקדם ולא הלוואות, מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת 

                                                4 
<<<

מיטב: 
השקעות        בית 

      (מס׳ 15.8.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת 
                                                               2024-01-082752). אסמכתא: 
       המוצעות מהחברות מי למכירת העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי ודאות כל אין זה, למועד נכון 
                                 העסקה. השלמת לעניין ודאות אין וכן לתנאיה, ביחס או לפנינסולה 
      החברה, שבוחנת מבניים [ ] [ ] שינויים של במהלך ראשון שלב תהווה שתתבצע, ככל העסקה, כי ייתכן 
      של נוספות ופעילויות האשראי פעילויות לבין הנכסים ניהול פעילויות בין בידול יצירת שמטרתם 
      החברה של התקופתי לדוח 12.11 בסעיף לאמור בהמשך זאת מניותיה, לבעלי ערך להציף מנת על החברה, 
                                                                           2023. לשנת 
      החברה, מניית ערך על הצפויה והשפעתם החברה שבוחנת המבניים השינויים בחינת בדבר לעיל המידע 
       החברה הערכות על ומבוסס 1968, - התשכ"ח ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה 
                          שונה. באופן להתממש או להתממש שלא עלול זה מידע זה. דוח למועד נכון 

                                                                         וחקיקה הסדרה 12. 
      תיקון אושר 5.8.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח ו-10.14 9.17 8.15, 7.16, בסעיפים לאמור בהמשך 
      משמעותי צמצום היתר, בין וקובע מקיף תיקון הינו התיקון התשמ״א-1981. הפרטיות, הגנת לחוק 13 מס׳ 
       רחבות אכיפה סמכויות מעניק וכן נזק הוכחת ללא תביעה אפשרות המידע, מאגרי רישום חובת של 
                                           כספיים. עיצומים הטלת לרבות הפרטיות הגנת לרשות 

                                              5 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                            מאוחדים ביניים כספיים דוחות 

                                 2024 ביוני, 30 [ ] ליום 

                                   מבוקרים בלתי 

                                   העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                               מאוחדים [ ] [ ] ביניים [ ] כספיים דוחות סקירת 

  3                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

  5                                    אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

  6                                                  בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

  9                                                המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

  13                                           [ ] מאוחדים ביניים [ ] [ ] הכספיים לדוחות [ ] באורים 

                                         1 
<<<

                                                      +972-3-6232525 טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                      +972-3-5622555 פקס       144, בגין מנחם דרך 
                                                                ey.com           6492102 תל-אביב 
EY 
Building a better 
working world 

              בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                        מבוא 
 הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
 כולל ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 ביוני 30 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
 תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים שישה של לתקופות המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, 
  חשבונאות לתקן בהתאם אלה ביניים לתקופת כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה הדירקטוריון 
 פרק לפי אלה ביניים לתקופות זה מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח - IAS 34 בינלאומי 
 כספי מידע על מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ 
                                                         סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות 

 מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 וכ-17.3% כ-15.4% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 ביוני 30 ליום המאוחדים הנכסים מכלל כ-33.5% 
 הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים שישה של לתקופות המאוחדות ההכנסות מכלל 
 לנו הומצאו שלהם הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים לתקופות 
 החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, 
                                                                                     האחרים. 

                                                                                  הסקירה היקף 

 כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
 בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
 בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                       מסקנה 

 לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
          IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

 לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
 לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                  התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

     קסירר את גבאי פורר קוסט                                                        תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                         2024 באוגוסט, 18 

                                               2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31            ביוני 30 ליום 
     2023          2023          2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                    שוטפים נכסים 
         319            358           281                                    מזומנים ושווי מזומנים 
         648            617           639                                       קצר לזמן השקעות 
        1,541         1,481          1,733                                          לקוחות אשראי 
          60             68            78                                                 לקוחות 
          48             38            72                                      חובה ויתרות [ ] חייבים 
           9              3            16                                      לקבל [ ] שוטפים [ ] מסים 

       2,625          2,565         2,819 
                                                                                 שוטפים לא נכסים 
         100             98           102                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650            716           934                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80             91            60                                  כלולות בחברות השקעות 
         169            45            168                                              קבוע רכוש 
          46             28            61                                             נדחים [ ] מסים 
        1,224         1,185          1,287                                    מוחשיים בלתי נכסים 
        2,269         2,163          2,612 
        4,894         4,728         5,431 

                           מאוחדים. [ ] ביניים [ ] [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                 הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31           ביוני 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                           שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,799         1,979            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            78            45                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
        124            84           114                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        193           181           236                                      זכות ויתרות זכאים 
        637           623           658                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            37            36                                    לשלם [ ] שוטפים מסים 

       2,769         2,802        3,068 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
        606           735           609                                            חוב אגרות 
        299           112           423            אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           103           109                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
        123            11           126                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2             9             -                                          אחרים [ ] זכאים 
          6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33            41            34                                           [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,174         1,018         1,307 

       3,943         3,820        4,375                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                         הון 
         77            77            77                                             מניות הון 
        635           635           635                                        מניות על פרמיה 
         42            38            46                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85            39           133                                             רווח יתרת 
        (117)         (119)        (103)                                         אחרות קרנות 
        722           670           788                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229           238           268                              שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           908          1,056                                            הון סה״כ 
       4,894         4,728        5,431 

                                                                           2024 באוגוסט, 18 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                 אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת [ ] החודשים ששת 
    ביום       שהסתיימו        שהסתיימו 
 בדצמבר 31   ביוני 30 ביום   ביוני 30 ביום 
   2023      2023    2024    2023    2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
      למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
     1,068     260     316     518     613               נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
       245      62      89     123     152                  בנקאי חוץ אשראי מפעילות הכנסות 
     1,313     322     405     641     765                                     הכנסות סה״כ 
        (3)      -       -               -             משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
     1,310     322     405     641     765                                     הכנסות סה״כ 
       908     225     243     447     484                 וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
       92       21      32      43      60                 בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

       310      76     130     151     221                                     תפעולי רווח 

                                                             המוחזקים ערך מניירות (הפסד) רווח 
        13       7      (1)     11       5                  נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27        6       6      13      12                                    מימון הכנסות 
       (96)    (30)    (28)    (52)     (46)                                  מימון הוצאות 
        19      29       2      19        -                              נטו אחרות, הכנסות 
                                                                   חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)     (5)    (19)    (11)     (25)           נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
       251      83      90     131     167                          הכנסה על מסים לפני רווח 
       94       30      24     52       44                                   הכנסה על מסים 

       157      53      66      79     123                                     לתקופה רווח 

                                                            המס): השפעת (לאחר אחר כולל רווח 
         1       -       -                -             מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)      1       1       1       1                               חוץ פעילויות של 

        (1)      1       1       1       1                  לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
       156      54      67      80     124                                   כולל רווח סה״כ 

                                                                       ל: מיוחס לתקופה רווח 
       130      46      58     64      108                            החברה של המניות בעלי 
       27        7       8      15      15                         שליטה מקנות שאינן זכויות 

       157      53      66      79     123 
                                                                          ל: מיוחס כולל רווח 
      129       47      59     65      109                            החברה של המניות בעלי 
        27       7       8      15      15                          שליטה מקנות שאינן זכויות 
       156      54      67      80     124 
                                                               מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66     0.59   0.74    0.82     1.38                                     בסיסי רווח 
      1.66     0.59   0.74    0.82     1.38                                     מדולל רווח 

                         מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
              זכויות                                   תשלום 
           מקנות שאינן            קרנות                מבוסס    על פרמיה 
הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות    רווח יתרת    מניות     מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
     951         229       722       (117)       85        42        635         77                          (מבוקר) 

     123          15       108                  108                               -                        לתקופה רווח 
       1                     1         1                                          -                  נטו אחר, כולל רווח 

     124          15       109         1        108                               -                     כולל רווח סה״כ 
     (60)                  (60)                 (60)                                               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
     (11)         (11)       -          -         -                                                     שליטה מקנות 
                                                                                          שאינן זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (2)           -       (2)        (2)        -          -                                          שליטה מקנות 
                                                                                            שאינן זכויות לבעלי הון הנפקת 
                                                                                           הוצאות (בניכוי שליטה מקנות 
      49          34        15        15                                                                    הנפקה) 

                                                                                          שליטה מקנות שאינן זכויות גריעת 
       (1)         (1)                                                                        מאוחדת חברה מכירת עקב 
       6            2        4                              4                                       מניות מבוסס תשלום 

    1,056        268       788       (103)      133        46        635         77              2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה     סה״כ       אחרות    (הפסד)      מניות      מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      738        243       495        (82)       (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       79         15        64                   64                                                        לתקופה רווח 
        1           -        1          1                                                            נטו אחר, כולל רווח 

       80         15        65          1        64          -                    -                     כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (12)       (12)                                                                                 שליטה מקנות 
      141           י      141          -                             130        11                         הון הנפקת 
        8          1         7          -                    7                                       מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              שאינן זכויות של נטו רכישות 
      (47)         (9)      (38)      (38)                                        -                     שליטה מקנות 

      908        238       670       (119)       39         38        635        77              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                             החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                         בגין קרן 
                                                          עסקאות 
               זכויות                                     תשלום 
            מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה       סה״כ       אחרות    רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 
     1,010         268       742       (104)        90         44        635        77          2024 באפריל, 1 ליום יתרה 
       66           8         58           1        58                                                     לתקופה רווח 
        1                      1                                                                     נטו אחר, כולל רווח 

       67           8         59          1         58                                -                 כולל רווח סה״כ 
      (15)                   (15)                  (15)                                            ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
        (7)         (7)                                                                                 שליטה מקנות 
        2                      2                                2                                    מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                מקנות שאינן זכויות גריעת 
                                                                                               חברה מכירת עקב שליטה 
        (1)         (1)                                                                                      מאוחדת 

     1,056         268       788        (103)      133         46        635        77           2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
             זכויות                                    תשלום 
           מקנות שאינן             קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)     מניות      מניות     מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

     751         235       516        (82)       (7)       34        505         66             2023 באפריל, 1 ליום יתרה 
      53           7        46                   46                                                        לתקופה רווח 
       1                     1          1         -                     -                            נטו אחר, כולל רווח 

      54           7        47          1        46                                                     כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (5)         (5)                            -                                                     שליטה מקנות 
     141                    141         -         -                   130         11                        הון הנפקת 
       5           1         4                    -         4                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
     (38)                   (38)      (38)                                                         שליטה מקנות שאינן 

     908         238       670       (119)       39        38        635         77              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ      אחרות    (הפסד)      מניות     מניות     מניות הון 
                                        מבוקר 
                                      ש״ח מיליוני 
      738        243       495        (82)      (25)       31        505          66             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 

      157         27        130                 130                                                          לשנה רווח 
       (1)                   (1)       (1)        -                                                  נטו אחר, כולל רווח 

      156         27        129        (1)      130          -                     -                     כולל רווח סה״כ 
      (20)                  (20)                (20)         -                     -               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)       (21)                                                                                   שליטה מקנות 
      141                   141                   -                  130         11                         הון הנפקת 
       13          2        11                             11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (56)        (22)      (34)      (34)        -          -                     -               שליטה מקנות שאינן 

      951        229        722      (117)       85        42         635         77           2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                              המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה      החודשים שלושת         [ ] החודשים ששת 
   ביום         שהסתיימו             שהסתיימו 
בדצמבר 31      ביוני 30 ביום        ביוני 30 ביום 
   2023       2023      2024      2023       2024 
  מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 
                                                                 שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

      157         53        66        79        123                               לתקופה רווח 
                                                          מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                            שוטפת: מפעילות 

                                                                    והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
       33          8         6         16        15                            קבוע רכוש פחת 
       55         14        15         27        29                 מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        7          7         -         7           -       כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                           בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
        5          -        (3)        5          (3)                               מאוחדת 
       29          7        11         13        21                 נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
       (3)         1         (1)       (1)        (2)          גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
        3         (1)        2          1         4          גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                            המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       21          5        19         11        25                נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
      (30)        (1)      (12)        (4)       (14)                          נטו נדחים, מסים 
       12          6         4         8          5                           חוב אגרות שערוך 
                                                           לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       (1)         -          -        (1)         -                                    נטו 

                                                                   בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
      (14)        (8)        (6)      (12)       (20)               נטו הפסד, או רווח דרך הוגן 
       (3)        (1)        4         (2)        (5)                  קצר לזמן בפקדונות שינוי 
       14          5         2         8          6                         מניות מבוסס תשלום 
      (39)       (39)                 (39)                כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

       89          3        41        37         61 

                          מאוחדים. ביניים [ ] [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                              9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                             המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת     החודשים ששת 
    ביום          שהסתיימו             שהסתיימו 
 בדצמבר 31      ביוני 30 ביום         ביוני 30 ביום 
    2023       2023      2024       2023       2024 
   מבוקר                    מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 

                                                              והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                                 וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53         69       (421)       68       (513)                         חובה ויתרות 
                                                              אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161         92       357         97        358                        נטו בנקאי, חוץ 
                                                            שירותים, [ ] ולנתוני לספקים התחייבויות 
                                                          וזכאים [ ] משפטיות תביעות בגין הפרשות 
       (86)      (149)       (33)      (167)      (53)                          זכות ויתרות 

       128         12        (97)       (2)       (208) 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       374         68        10        114        (24)                      שוטפת לפעילות) 

                          מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                      המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       החודשים שלושת           [ ] החודשים ששת 
    ביום           שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31        ביוני 30 ביום           ביוני 30 ביום 
   2023        2023        2024        2023        2024 
   מבוקר                      מבוקר בלתי 
                        ש״ח מיליוני 
                                                                         השקעה לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                         הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
        19          27         (35)        25           (4)           נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
       (10)           -         (6)        (1)          (8)                            קבוע רכוש רכישת 
       (46)        (14)        (15)        (25)        (29)                   מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (8)         16          21          3          42                   נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                                    שיטת לפי המטופלות לחברות הלוואות 
        (5)                     (2)         (3)         (3)                              המאזני השווי 
         7            -          -            י          -                       ארוך לזמן הלוואות פרעון 
          -           -         (1)          -          (1)                        קצר לזמן הלוואה מתן 
       (15)           -          1         (15)          1           (ג) מאוחדות בחברות השקעות מימוש 
                                                                    (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       (58)         29         (37)        (16)         (2)                           השקעה לפעילות) 

                                                                           מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
       141         141           -        141            -                                    הון הנפקת 
      (132)           -          -           -                                החברה של חוב אגרות פרעון 
       151            -         69                    125     [ ] בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
      (294)        (74)        (74)      (148)        (148)            מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
                                                                  שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
          -           -          -           -         49                                שליטה מקנות 
       (20)           -        (60)          -         (60)      החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                                       שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
       (21)          (5)        (7)        (12)        (11)                              שליטה מקנות 
       (26)          (8)        (5)        (14)        (11)                  חכירה בגין התחייבויות פרעון 
       (73)        (13)          -         (19)         (7)        נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                             ידי על מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
       (12)           -                     (3)         (1)                           המאוחדת החברה 
       (40)           -        (15)         (1)        (16)                  נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
        33          (11)        52         20          68        נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 

                                                                    (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
      (293)         30         (40)        (36)        (12)                             מימון לפעילות) 

        23         127         (67)        62          (38)          מזומנים [ ] ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                                     לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
       296         231         348        296         319                                       תקופה 
       319         358         281        358         281        תקופה לסוף [ ] מזומנים ושווי מזומנים [ ] יתרת 

                             מאוחדים. [ ] ביניים [ ] הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] [ ] הבאורים 

                                                   11 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                          המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת    החודשים ששת 
   ביום         שהסתיימו            שהסתיימו 
בדצמבר 31      ביוני 30 ביום       ביוני 30 ביום 
   2023      2023      2024      2023       2024 
  מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                          המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      שוטפת מפעילות (א) 

                                                      עבור: השנה במשך ששולמו מזומנים 
      110        44        14        70         29                             ריבית 

       94        20        19        45         68                    הכנסה על מסים 

                                                     עבור: השנה במשך שהתקבלו מזומנים 

      291        90        47       156         94                             ריבית 

        5          1         -         1         -                    הכנסה על מסים 

                                                           במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                                                       שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
       17         24                 24                               נדחית בתמורה 
                                                         מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

       (11)                 (2)      (11)        (2) מזומנים) ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
        1          -         -         1         -                מוחשיים [ ] בלתי נכסים 

       (10)                 (2)      (10)       (2)   החברה של והתחייבויות נכסים סה״כ 

       (10)        -        (2)      (10)        (2)     המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
       (5)         -         3        (5)        3 מאוחדת חברה ממכירת הון (הפסד) רווח 

       (15)                  1       (15)        1 

                        מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          12 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                      כללי - : 1 באור 

חודשים שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
בדוחות לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים לדוחות בהקשר אלה 
             המאוחדים). השנתיים [ ] הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים תאריך 

                                                  ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 
לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
להאטה הובילה המלחמה פריצת ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית בפעילות 
במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, עסקים 
הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, החינוך. 
                                                                   בישראל. 
והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                             הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים לצעדים ביחס וכן החברה 
של התקופה במהלך פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה אין 2024 ביוני, 30 ביום שהסתיימה החודשים ששת 
והיקף פנינסולה הכנסות האשראי, תיק היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים 
                                   הקודמים. לרבעונים ביחס אשראי להפסדי ההוצאות 

פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד 
האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה כאמור עלייה פנינסולה. של וחייבים לקוחות מול התשלומים 
הלחימה הימשכות בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, להערכת כן, כמו פנינסולה. של 
                          בעתיד. אשראי להפסדי פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עשוי 

הלחימה בתחילת סבלו אלה ענפים והתשתיות. הבניה לענפי יחסי באופן גבוהה חשיפה לפנינסולה 
במהלך יחסית. יציבות זה בשלב מראים אך בפועלים ממחסור לסבול וממשיכים בניה אתרי מסגירת 
נדרשים אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה הדוח תקופת 
הסחר הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי 
לרצועה. מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר המאמצים שיארכו והזמן הטורקי החרם הימשכות 
התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל צפויים תחליפים, [ ] מציאת 
היצע לצמצום ולגרום דבקים, משתלבות, אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה [ ] לענפים [ ] המספקים 
                                           הדיור. במחירי ולעלייה בשוק הפרויקטים [ ] 

פעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד 
בטיב הרעה נצפתה לא פרסומו ולמועד הדוח למועד כן כמו לעסקים. אשראי בתחום פנינסולה 
            5י). באור (ראה 2024 במאי, 31 ביום שנרכש לבניה, פרויקטים ליווי בתחום האשראי 

תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת 
המשבר השפעת להערכתה, האמור, עם יחד והבינוני. הקצר בטווח פעילותה תחומי בשני פעילותה 
                         הענף. במימון במרווחים לגידול גם להוביל עשויה הבניה תחום על 

                                         13 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 

                             מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 
כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם ערוכים [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות בהתאם [ ] וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                              מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                          14 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                 [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                                   הוגן שווי א. 

מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                        ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

        הוגן שווי                 יתרה 
   31                      31 
 בדצמבר ביוני 30 ביוני 30 בדצמבר ביוני 30 ביוני 30 
  2023    2023    2024    2023    2023    2024 
          בלתי    בלתי            בלתי    בלתי 
 מבוקר   מבוקר    מבוקר   מבוקר   מבוקר   מבוקר 
                    ש״ח מיליוני 

                                                           פיננסיות התחייבויות 
   199      291     199     197     292     199      (2) (1) ג') (סדרה חוב אגרות 
    512     530     505     543     575     545      (2) (1) ד׳) (סדרה חוב אגרות 

    148     291             148     297          (3) (2) מאוחדת חברה חוב אגרות 

   859     1,112    704     888    1,164    744 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                          לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
     בע״מ. פנינסולה קבוצת של החוב אגרות כל נפרעו 2024, ביוני, 30 ליום נכון בורסה. 

                                             15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                        מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                      הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים הפיננסיים [ ] המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, מאפיינים בעלות 
                                                        ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים מחירים [ ] 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם [ ] נתונים 2: רמה 
                                                           בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם [ ] נתונים 3: רמה 
                                           לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                          הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

  3 רמה       2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                           מבוקר) (בלתי 2024 ביוני, 30 
                                    הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        88          1        192                   חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                    אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
        5                                                            מניות 

        93          1        192 
                                                        פיננסיות התחייבויות 
                             45             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                              45 

         מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                 נכסים        [ ] נכסים 
             בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
              רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
    סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
              ש״ח מיליוני 

         89            5           84               2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                        ברווח שהוכר רווח סך 
          7                         7                           הפסד או 
         (3)           -           (3)                            מימושים 

         93            5           88                2024 ביוני, 30 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2024, ביוני, 30 ביום שהסתיימה חודשים שישה של התקופה במהלך 
                             3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2024, ביוני, 30 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 
                                            16 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                            מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             (המשך) פיננסיים [ ] מכשירים [ ] - : 3 באור 

                                  (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה       2 רמה      1 רמה 
             ש״ח מיליוני                              מבוקר) (בלתי 2023 ביוני, 30 
                                       הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        84           2         136                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                      אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים [ ] 
         6           -                                                   מניות 

        90           2        136 
                                                            פיננסיות התחייבויות 
                               78              סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
                      1        78 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                      [ ] נכסים    [ ] נכסים 
                     [ ] פיננסיים [ ] פיננסיים 
                    הוגן בשווי   הוגן בשווי 
                   כולל רווח דרך או רווח דרך 
          סה״כ         אחר         הפסד 
                    ש״ח מיליוני 

              96            6           90              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                2                        2         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 
               (8)          -           (8)                           [ ] מימושים 

               90           6           84              2023 ביוני, 30 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2023, ביוני, 30 ביום שהסתיימה חודשים שישה של התקופה במהלך 
                                3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

 במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, ביוני 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                               17 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                           מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                            (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

  3 רמה       2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                                (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        84          2         149                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים [ ] 
         5           -                                                  מניות 

        89          2         149 
                                                           פיננסיות התחייבויות 
         -                     50             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

         -                     50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

         96             6            90                2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                    ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
         10            (1)           11                            הפסד או 
        (17)            -                                            מימושים 

          89            5            84              2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

 אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                       3. רמה 

      1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                    ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות במסגרת 

                                             18 
<<<

  בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                   פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                    כללי   א. 
                       דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 
השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר - ניהול מגזר 
מוסדיים, ולקוחות תאגידים פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                   סל. קרנות וניהול נאמנות קרנות ניהול 
ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                        לקוחות. של רחב למגוון שונות 
ובינוניים קטנים [ ] לתאגידים אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                              לוטוס). - (להלן Limited 
 ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
 במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
                            ועוד. זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

  קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
 נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                 המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
  ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
 בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
  לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
 מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

 שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                  שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

  מניבת היחידה את מרכיבים אשר וההתחייבויות הנכסים 2024, ביוני, 30 ליום נכון .4 
 ערך לירידת הבחינה מאז משמעותי באופן השתנו לא השוטף, החיסכון ניהול המזומנים 
 באופן עלה ההשבה בר סכום של החישוב בה 2023, ביוני, 30 ליום נכון שנערכה מוניטין 
  בתקופה שיקבע ההשבה בר סכום של הערך כי והסיכוי בספרים הערך על מהותי 
 בחישוב החברה השתמשה לכך, אי קלוש. הינו בספרים מהערך נמוך יהיה השוטפת 
                ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא פיו על 2023, ביוני, 30 ליום שבוצע 

  העתידיות ההכנסות לגבי החברה תחזיות בסיס על נבנתה 2023, ביוני, 30 ליום הבחינה 
 צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה ורווחיותה בפועל רווחיותה על מתבססות אשר 
                   כ-12.5%. של מס לפני היוון ובשיעור 2.5% של בשיעור עתידית 

                                           19 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                          פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                      2024 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים ששת 
                                                             ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי                חיסכון     בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר     שוטף        וארוך 
                                    מבוקר בלתי 
                                    ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       765          -          46         152         87         185          295                                [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (2)         1           -          1                                                        מגזרים [ ] בין הכנסות 

       765         (2)         47         152         88         185         295                                     הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (25)                   (25)                                              -                         נטו המאזני, השווי שיטת 

       227          3         (14)        59          36          66          77                                 מגזרי (הפסד) רווח 

       (31)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5                                                                                                      נטו נוסטרו, בתיק 
       (34)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 

      167                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       20 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                      2023 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים ששת 
                                                            ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי                חיסכון    בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       641          -          45        123         80         168          225                                 [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (2)          1          -           1                                                        מגזרים [ ] בין הכנסות 

       641         (2)         46        123          81        168          225                                     הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (11)                   (11)                                                                        נטו המאזני, השווי שיטת 

       170          2          (4)        52         34          58          28                                        מגזרי רווח 

       (30)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
       11                                                                                                      נטו נוסטרו, בתיק 
       (39)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       131                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       21 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2024 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       405                    23         89          44         96         153                                   מחיצוניים הכנסות 
                   (1)                                1                                                          מגזרים בין הכנסות 
       405         (1)        23         89          45         96         153                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (19)                   (19)         -                                                              נטו המאזני, השווי שיטת 

       123          1         (13)       40          18         37          40                                         מגזרי רווח 

       (12)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                           השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות הפסד 
        (1)                                                                                                    נטו נוסטרו, בתיק 
       (22)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
         2                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

        90                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       22 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2023 ביוני 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       322          -         22         62          40         84         114                                   מחיצוניים הכנסות 
                   (1)                     -          1                                                          מגזרים בין הכנסות 
       322         (1)        22                     41         84         114                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (5)                    (5)         -                                                              נטו המאזני, השווי שיטת 

        84          1          -         25          16         28          14                                         מגזרי רווח 

       (13)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                            השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
         7                                                                                                     נטו נוסטרו, בתיק 
       (24)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        29                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

        83                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       23 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                       2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי            חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים   בנקאי    בורסה חבר    שוטף       * וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313         -          86        245        160        346         476                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)        2                      2                                                          [ ] מגזרים בין הכנסות 

      1,313         (4)        88        245        162        346         476                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)         -         (22)                                                                                  נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96         70        128          73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                              משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                                משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                    הדוח בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע"מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                              2023. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על 
אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כוללת יחידה כל 
26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה 
          אחידה. הצעה של בדרך הציבור, לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                       יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
             הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
מיטב של ההצבעה ומזכויות המניות מהון כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד 
                                                   מלא). בדילול (כ-63.91% טרייד 

השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                          נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                   בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן תוקם לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
אשר כללי כשותף שתשמש חברה תוקם וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                              מניותיה. מהון 19.9% תחזיק החברה 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
הכריזה 2024, במאי, 26 ביום 2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 
ש״ח. מיליוני כ-15 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.19 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה 
                                            2024. ביוני, ה-13 ביום שולם הדיבידנד 

זאת ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ד. 
מהותית. אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל 

                                           25 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

בלתי אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להלן ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ה. 
שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מילוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת 
מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום כן, כמו 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של 
ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול 
הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה 
               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת 

מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת בהסכמים פנינסולה התקשרה 2024, מאי, בחודש ו. 
אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח 
ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום 
אינן ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין 
                                                משמעותיים. בביטחונות מובטחות 
של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ז. 
תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                         לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ח. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם כפי 
פנינסולה כי ודאות כל אין הכספיים הדוחות אישור למועד ונכון מתלים [ ] בתנאים מותנית העסקה 
לעניין ודאות אין וכן לתנאיה ביחס או העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר 
                                                              העסקה. השלמת 
לחברה פנינסולה דירקטוריון ידי על שמונתה תלויה הבלתי הועדה הודיעה 2024, באוגוסט, 14 ביום 
ולא הלוואות מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם החליטה כי 
ההודעה את בוחנת החברה לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם 
                                   החברה. הצעת על השפעתה ואת מהוועדה שקיבלה 
שווקים במיטב 78%) (כ- החזקותיה מלוא למכירת בהסכם החברה התקשרה 2024 במאי, 30 ביום ט. 
מבעלי לאחד זרות, קרנות בהפצת העוסקת חברה גלובליים), שווקים - (להלן בע״מ גלובליים 
                                 הרוכש). - (להלן גלובליים בשווקים הנוספים המניות 
ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם הרוכש שם על המניות להעברת בתמורה 
שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח נוסף סכום הרוכש ישלם בנוסף מהותי. לא סכום 
החברה, העבירה הצדדים בין להסכמות בהתאם ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים 
בדצמבר, 31 ביום לרוכש תועבר ההחזקה ויתרת לרוכש המניות מהון כ-58% 2024, ביוני, 6 ביום 
את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד התמורה של ומדויק מלא פירעון להבטחת 2024. 
רווח החברה רשמה מהמכירה, כתוצאה הנמכרות. המניות לרבות גלובליים, [ ] בשווקים מניותיו כל 
                                                         מהותי. לא בסכום הון 
התחדשות ווליו לבין פנינסולה בין הרכישה בהסכם התנאים הושלמו 2024, במאי, 30 ביום י. 
כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם השותפות) - (להלן ציבורית מוגבלת שותפות עירונית 
את פנינסולה רכשה במסגרתו בשותפות, הכללי השותף שהינה הכללי), השותף - (להלן בע״מ 
העמדת בתחום פעילות במסגרת ללקוחותיה העמידה אותו השותפות, של הלקוחות אשראי תיק 
הכללי השותף נכסי ואת העירונית ההתחדשות בתחום בישראל לבניה לפרויקטים מימון 
 ש״ח. מיליוני לכ-157 הסתכם האשראי תיק של ההוגן השווי סך השותפות. לפעילות הקשורים 
                                           26 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             תלויות התחייבויות - : 6 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                              הכספיים. בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                        החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
           בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                        הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                   הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                        הכספיים. [ ] בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                        ההליך. סיכויי את להעריך 

                                          27 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 

כייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
30 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
ידי על המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. ביוני, 
המשפטי. ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות 
לאחר שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד 
                             הכספיים. [ ] הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר 
             הנתבע הסכום 
               שנפסק /      כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                     510        3                ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                           כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 
                     141        1    מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                                9                         התביעה סכום צוין לא 

                                1                               אחרות תביעות 

 מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. ביוני, 30 ליום ש״ח, מיליוני בכ-539 
 להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
 הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                 החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

 בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים [ ] המשפטיים [ ] בהליכים [ ] עדכון להלן 
                                                    המאוחדים: [ ] השנתיים הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
2024 ביולי, 30 מיום בהחלטה היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
 רשאים הצדדים כי נקבע עוד הנוכחי. בנוסחה פשרה הסדר לאישור הבקשה את המשפט בית דחה 
 כמחצית על יעמוד לקבוצה הכולל הפיצוי שסכום כך פשרה הסדר לאישור מתוקנת בקשה להגיש 
 להערות בהתאם יופחתו והגמול הטרחה שכר שסכומי המקורי, הדין בפסק שנפסק מהסכום 
 בית הצעת נוספים. מהותיים לא תיקונים וכן לקבוצה הפיצוי לסכום בנוסף וישולמו היועמ״ש 
 טרחה שכר בתוספת ש״ח מיליוני 200 כ- של בסך לקבוצה פיצוי הינה הנוכחית בהחלטה המשפט 
                                                                   וגמול. 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
                                                               2024. ביולי, 
 ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, [ ] השנתיים [ ] כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                             2025. במרס, 6 
לאישור הבקשות בשתי המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
הוגשו 2024 במרס, 17 ביום 2016, ובנובמבר באוקטובר שהוגשו הייצוגיות והתובענות התביעות 
הסתיימו ובזאת 2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו אשר מוסכמות הסתלקות בקשות 
                                                                ההליכים. [ ] 
 הוגשה 2024 ביוני, 4 ביום 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
   ההליך. הסתיים ובזאת 2024 ביולי, 1 מיום דין בפסק אושרה אשר מוסכמת הסתלקות בקשת 

                                          28 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 

2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ה. 
במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים הגישו 
של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על הנוכחית 
                                                                 החברה. 
דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ו. 
             בניהם. בהידברות נמצאים [ ] הצדדים 2024. ביולי, 2 ביום התקיים ודיון ההוכחות 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים [ ] [ ] הכספיים בדוחות 19ב(1)(יב) בביאור לאמור בהמשך ז. 
הודעה 2024 בספטמבר, 8 ליום עד להגיש [ ] הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 
                                        האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ח. 
להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 2024 באפריל, 7 ביום טרייד, מיטב כנגד ייצוגית תביעה 
 15 ליום נקבע הפשרה בהסדר נוסף דיון 2024. ביולי, 1 ביום התקיים דיון המוצע. הפשרה 
                                                          2024. באוקטובר, 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ט. 
חברי גמל, מיטב החברה, מנכ״ל החברה, דירקטוריון חברי החברה, כנגד כייצוגית תובענה 
בקשה המבקשים הגישו 2024 באוגוסט, 1 ביום לשעבר, גמל מיטב ומנכ״ל גמל מיטב דירקטוריון 
המשפט בית החלטת ניתנה 2024 באוגוסט, 5 ביום במסמכים. ועיון לגילוי בבקשה החלטה למתן 
המשיבים ידי על שגולו במסמכים להסתפק ניתן זה בשלב כי נקבע בה המסמכים גילוי בבקשת 
דיון המבקשים. לדרישות כמענה המסמכים גילוי בקשת עם בקשר שהוגש המשיבים ובתצהיר 
                                          2025. בפברואר, 25 ליום נקבע הוכחות 
התקיים [ ] משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות (4) 19ב בביאור לאמור בהמשך י. 
                                                        2024. ביולי, 10 ביום 
לאשרה ובקשה תובענה בתל-אביב, לעבודה האזורי הדין לבית הוגשה 2024 ביולי, 24 ביום יא. 
הפנסיה בקרנות ניהול דמי כדין שלא העלתה גמל מיטב המבקש לטענת גמל. מיטב כנגד כייצוגית 
יש בהם במצבים אליהן, העמיתים הצטרפות ממועד שנים 10 חלפו בטרם שבניהולה הנבחרות 
 ש״ח. מיליוני 3.5 על עולה כדין שלא שנגבו הניהול דמי סך המבקש להערכת בהפקדות. הפסקה 

                                         29 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 7 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                            מבוקר). (בלתי 2024 ביוני, 30 ליום בנקאי, 

                                                                      ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                           ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                 788              (1.45) 

                                                                     ד׳ סדרה 
                        לבעלי מיוחס עצמי הון ל- נטו פיננסי, חוב יחס פיננסי חוב יחס 
                         ש״ח במיליוני מניות     נטו CAP,       תפעולי לרווח 

                               788               31%                1.3 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                                               EBITDA 
                                                               מותאמת 
                                            נאמנות קרנות סך 
                     לרווח פיננסי חוב יחס   בקבוצה מנוהלות     במיליוני 
                          תפעולי             ש״ח במיליארדי       ש״ח 
                          (1.45)                79.8              340 

        לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, ביוני, 30 ליום נכון 

                                          30 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                 כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 8 באור 

            בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן 

בדצמבר 31   ביוני 30      ביוני 30 
   2023      2023          2024 

  מבוקר           מבוקר בלתי 

              ש״ח מיליוני 

                                                     הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 
     370        361            387                                           נכסים 
      42         36             44                                       התחייבויות 

     328        325            343                                             הון 

                                                               בשנה: הפעילות תוצאות 

      53         25             31                                          הכנסות 

     (37)       (17)           (35)                                          הפסד 
     (15)       (14)             (4)           מניות מבוסס תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 

                                         31 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             מועד לאחר [ ] אירועים - : 9 באור 

(סדרה מסחריים ערך ניירות ע.נ. ש״ח מיליוני 100 של פרטית הנפקה פנינסולה ביצעה 2024 ביולי 18 ביום א. 
                                               מסווגים. למשקיעים ("נע״מ") סחירים לא 4) 
שנה הינו פירעונם מועד 0.8%. של מרווח בתוספת ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 
לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת הנפקתם. ממועד 
         שנים. חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות החברה), ובהסכמת 
לצד עסקים, ימי 29 בת הודעה מסירת באמצעות הנע״מ, תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל 
מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, דעתה שיקול לפי חייבת) לא (אך רשאית תהא פנינסולה ובכתב. מראש השני, 
המקובל בנוסח מיידי, לפירעון להעמדה עילות כוללים הנע״מ תנאי קנס. ללא הנע״מ, של חלקי או מלא 
                                                                  זה. מסוג בהנפקות 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.25 כ- של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, באוגוסט, 18 ביום ב. 
                                                              ש״ח. מיליוני 19.6 כ- של 

                                           32 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                   המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספיים נתונים 
                                  לחברה [ ] המיוחסים 

                                 2024 ביוני 30 ליום 

                                   העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

  4                 לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 

                            ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים [ ] נתונים 
  6                                                     לחברה המיוחסים [ ] אחר כולל 

  7             לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                    נוסף מידע 

                                        1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.    קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס        144, בגין מנחם דרך 
                                                                                   6492102 תל-אביב 
 Building a better                                                 ey.com 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                         מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
חודשים [ ] שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו החברה. 

 הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 חלקה ואשר 2024 ביוני, 30 ליום ש״ח מיליוני כ-383.9 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
שישה של לתקופות ש״ח מיליוני וכ-22.9 ש״ח מיליוני כ-28.9 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה של 
נסקר חברות אותן של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים 
 חברות אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על 
                                                האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת 

                                                                                  הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 מקובלים [ ] ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 [ ] מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                        מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
 לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                           תל-אביב, 
                 חשבון רואי                                                    2024 באוגוסט, 18 

                                               2 
<<<

                                38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

             המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                    לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים להלן 
38ד׳ לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 ביוני, 30 ליום 
                                      1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

                                           3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                              לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31          ביוני 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                                 שוטפים נכסים 

          11            3            40                                   מזומנים ושווי מזומנים 
          15            10            23                                     קצר לזמן השקעות 
          23             9           29                                     חובה ויתרות חייבים 
        164            208          130                    מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

         213           230           222 

                                                                              שוטפים לא [ ] נכסים 

          99           107          113                           חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76            88            56                                  כלולות בחברות השקעה 
                                           נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603         1,541         1,585                                       מוניטין לרבות 
         139           23           138                                             קבוע רכוש 
          10           10             12                                           [ ] נדחים [ ] מסים 
          85           82             92                                   [ ] מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       2,012         1,851         1,996 

       2,225         2,081         2,218 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                             לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31           ביוני 30 ליום 
     2023          2023         2024 
    מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                        שוטפות התחייבויות 
          190         168           200 חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
          22            13           22                   שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         134            98           91                                  זכות ויתרות זכאים 
          115          113          119                      משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
          87            63           76                 מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

         548           455          508 

                                                                     שוטפות לא התחייבויות 

         606           735          609                                        חוב אגרות 
          112            -          115                               חכירה בגין התחייבויות 
          150          150          150                    מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
          81            64           42                            מוחזקות מחברות הלוואות 
           6             7            6                       לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

         955           956          922 

        1,503        1,411         1,430                                  התחייבויות סה״כ 

                                                                                     הון 
          77            77           77                                         מניות הון 
         635           635          635                                    מניות על פרמיה 
          42            38           46                    מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
          85            39          133                                         רווח יתרת 
         (117)        (119)        (103)                                     אחרות קרנות 

         722           670          788                 החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

        2,225        2,081        2,218 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                        2024 באוגוסט, 18 
         רום עינת        רביב אילן        ברקת אלי                     הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל        מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                     הכספיים 

                                           5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

               לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת [ ] החודשים ששת 
  31 ביום     שהסתיימו         שהסתיימו 
  בדצמבר     ביוני 30 ביום    ביוני 30 ביום 
   2023      2023    2024    2023     2024 
  מבוקר               מבוקר בלתי 
                 ש״ח מיליוני 
      376      97      100     188      194                מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365      91       92     181      183               וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11       6        8       7       11                                    תפעולי רווח 
                                                                  המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5       3        1       4        3                נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       11       3        5       7        8                                  מימון הכנסות 
      (55)     (18)    (17)    (31)     (29)                                 מימון הוצאות 
       32       34       7      25       10                              נטו אחרות, הכנסות 
                                                                   חברות בהפסדי החברה חלק 
      (22)      (5)    (20)    (11)     (26)                                 נטו כלולות, 
                                                                    חברות ברווחי החברה חלק 
      179       29      75      68      132                                 נטו מוחזקות, 
      161      52       59      69      109                         הכנסה על מסים לפני רווח 
      31        6        1       5        1                          הכנסה על מסים הוצאות 
      130      46       58      64      108                               לחברה מיוחס רווח 
                                                                לחברה המיוחס אחר כולל רווח 
                                                                      המס): השפעת (לאחר 
                                                             להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
        1        -       -       -        -                                      מוגדרת 
                                                        [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)       1       1       1        1                              חוץ פעילויות של 

       (1)       1       1       1        1                לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      129      47       59      65      109                    לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    [ ] החודשים שלושת    [ ] החודשים ששת 
    ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31     ביוני 30 ביום      ביוני 30 ביום 
   2023      2023      2024     2023       2024 
  מבוקר                  מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 

                                                              שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 

      130        46        58       64       108                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                               החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                       החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
       27         7         7       13        14                           קבוע רכוש פחת 
       34         8        10       16        19                מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
                                                        בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
       13          -       (3)       9         (3)                              מאוחדת 
       (9)        (4)       -       (8)         -            מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                          מאוחדות, חברות ברווחי החברה חלק 
      (60)       (10)     (56)      (17)      (98)             נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        7         7         -        7                       כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                    רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
      (16)        (3)      (3)      (5)        (7)                             הפסד או 
       22         5        20       11        26            כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (2)        (1)               (2)        (2)                        נטו נדחים, מסים 
       12         6         4        8         5                          חוב אגרות שערוך 
      (39)       (39)               (39)                   בכלולה החזקה בשיעור מירידה רווח 
       (1)         י                (1)         -   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       11         4         2        7         4                       מניות מבוסס תשלום 

       (1)       (20)     (19)       (1)      (42) 
                                                            והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                            החברה: של 

      (66)     (115)        2      (138)      51                   מוחזקות חברות של יתרות 
       (4)        -        (7)       -        (13)                      חובה ויתרות חייבים 
                                                          שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
       31        (4)        5      (19)       (28)                    זכות ויתרות וזכאים 

      (39)      (119)      -       (157)      10 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       90       (93)       39      (94)       76                       החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                           7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

    לשנה 
  שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים ששת 
     ביום        שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31     ביוני 30 ביום       ביוני 30 ביום 
    2023      2023       2024      2023      2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                               הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
         12        7         (3)       8         (7)         נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
         (9)       (1)       (5)       (1)       (7)                        קבוע רכוש רכישת 
        (45)      (14)      (13)      (24)      (26)                מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
       (109)      (70)       (2)      (76)      (13)              מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
         78       49          5       49        75               מוחזקות לחברות הלוואות פרעון 
        (20)      (13)        -       (19)       (2)                  מוחזקות בחברות השקעה 
          1                   1                  1               מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
                                                             שיטת לפי המטופלת לחברה הלוואות 
         (5)        -        (3)      (3)        (3)                          המאזני השווי 
          7         -                   -         -                   ארוך לזמן הלוואות פירעון 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (90)      (42)      (20)      (66)      18                  החברה של השקעה לפעילות) 

                                                               של מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
        141       141         -      141          -                               הון הנפקת 
       (132)                            -                                    חוב אגרות פרעון 
        (24)       (7)       (4)      (13)       (9)               חכירה בגין התחייבויות פרעון 
                                                        מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
        (10)        -         -                  (5)                                  שליטה 
         30        (9)       28        9         9       נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 
        (20)        -       (60)        -       (60)     החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (15)     125        (36)     137        (65)               החברה של מימון לפעילות) 

        (15)      (10)      (17)      (23)      29           מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עליה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         26        13        57       26         11                                 תקופה 
         11        3        40         3        40       תקופה לסוף מזומנים [ ] ושווי מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                        לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    [ ] החודשים שלושת החודשים ששת 
   ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31    ביוני 30 ביום      ביוני 30 ביום 
   2023      2023     2024     2023      2024 
  מבוקר       מבוקר בלתי         מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 

                                                          של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      השוטפת הפעילות 

                                                        בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                               עבור: 
       28        13      11        13        18                                  ריבית 

        9         -        2        1        26 
                                                                         הכנסה על מסים 

                                                              במזומן שלא מהותיות פעולות 
                                                                והלוואות התחייבויות המרת 
       18        8         -       17         -    מוחזקת לחברה 
                                                                            הון לשטר 

       17         -                24              בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                               נדחית 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                          9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                              כללי   .1 

ושלושה חודשים שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
תקופתיים [ ] (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו שהסתיימו [ ] חודשים 
הכספיים [ ] הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש התש״ל-1970. ומיידיים), 
נלווה אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים 
                                                                           אליהם. 

                                                             מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                          מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-104 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                         972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                         972-3-5622555+ פקס     א׳, 144 בגין מנחם דרך 
                                                                   ey.com         6492102 תל-אביב 
  EY 
  Building a better 
  working world 

2024 באוגוסט, 18 

                                                                                     לכבוד 
                                                           ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                              1, 
                                                                                   ברק בני 

                                                                                     א.ג.נ, 

מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב    הנדון: 
                                                                      שיפורסמו ככל 

 שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                         שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח    (1) 
       תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 
                                התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

 החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (3) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום 

31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (4) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 
                                       התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 

   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

     O 
         [ ]               השקעות 
                             מיטב: 
[ ]    O                          בית 
            [X] 

    o 

                                        [ ] 
<<<