
Looking for LLM Whisperer v1?
I
side_icon
side_icon
side_icon
side_icon
מיטב Q3 2024.pdf
Processing Mode
Output Mode





166
/ 167



110%







מיטב בית השקעות בע"מ
נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על תזרימי המזומנים המיוחסים לחברה
8
המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ומהמידע הכספי הנפרד.
לשנה
תשעת החודשיםשלושת החודשיםשהסתיימה
שהסתיימושהסתיימוביום
ביום30בספטמברביום30בספטמבר31בדצמבר
20242023202420232023
בלתי מבוקרמבוקר
מיליוני ש"ח
תזרימי מזומניםלפעילות השקעה של החברה
מימוש (רכישת) השקעות הנמדדות
בשווי הוגן דרך רווח או הפסד, נטו(5)122412
רכישת רכוש קבוע(8)(7)(1)(6)(9)
רכישת נכסים בלתי מוחשיים(40)(33)(14)(9)(45)
מתן הלוואות לחברות מוחזקות(15)(84)(2)(8)(109)
פרעון הלוואות לחברות מוחזקות806351478
השקעה בחברות מוחזקות(11)(19)(9)-(20)
תמורה ממכירת חברות מוחזקות11-11 פירעון (מתן)הלוואות לחברות המטופלת לפי שיטתהשווי המאזני(3)--3(5)
מתן הלוואות לזמן ארוך----7
מזומנים נטו ששימשו לפעילות
השקעה של החברה(1)(67)(19)(1)(90)
תזרימי מזומנים לפעילות מימון של
החברה
הנפקת הון-141--141
פרעון אגרות חוב----(132)
פרעון התחייבויותבגין חכירה(16)(19)(7)(6)(24) פרעוןהתחייבות לבעלי זכויות שאינן מקנותשליטהבחברה מאוחדת(5)(5)-(5)(10)
אשראי לזמן קצר מתאגידים בנקאיים, נטו1778(2)30
דיבידנד ששולם לבעלי המניות של החברה(79)(10)(19)(10)(20)
מזומנים נטו שנבעו מפעילות (ששימשו
לפעילות) מימון של החברה(83)114(18)(23)(15)
עלייה (ירידה)במזומנים ושווי מזומנים197(10)30(15)
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לתחילת
תקופה112640326
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לסוף תקופה3033303311
מיטב בית השקעות בע"מ
נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים על תזרימי המזומנים המיוחסים לחברה
9
לשנה
תשעת החודשיםשלושת החודשיםשהסתיימה
שהסתיימושהסתיימוביום
ביום30בספטמברביום30בספטמבר31בדצמבר
20242023202420232023
בלתי מבוקרבלתי מבוקרמבוקר
מיליוני ש"ח
מידע נוסף על תזרימי המזומנים של
הפעילות השוטפת
מזומנים ששולמו במשך השנה בחברה
עבור:
ריבית19141128
מסים על הכנסה272119
פעולות מהותיות שלא במזומן
המרת התחייבויות והלוואות לחברה מוחזקת
לשטר הון
-18-118
רכישת זכויות שאינן מקנות שליטה בתמורה
נדחית
-19-(5)17
המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ומהמידע הכספי הנפרד.
מיטב בית השקעות בע"מ
מידע נוסף
10
1.כללי
מידע כספי נפרד זה ערוך במתכונת מתומצתת ליום30בספטמבר,2024ולתקופות שלתשעה חודשים
ושלושה חודשים שהסתיימובאותותאריך, בהתאם להוראות תקנה38ד'לתקנות ניירות ערך (דוחות
תקופתיים ומיידיים), התש"ל-1970. יש לעיין במידע כספי נפרד זה בהקשר למידע הכספי הנפרד על הדוחות
הכספיים השנתיים של החברה ליום31בדצמבר,2023ולשנה שהסתיימה באותו תאריך ולמידע הנוסף אשר
נלווה אליהם.
2.השקעות בחברות מוחזקות
בתקופת הדוח הוכרז דיבידנד בסך כ-117מיליוני ש"ח מחברות מוחזקות.
-------------------
טל.972-3-6232525+
פקס+972-3-5622555
ey.com
קוסט פורר גבאי את קסירר
דרךמנחם בגין144א',
תל-אביב6492102
24בנובמבר,2024
לכבוד
מיטבבית השקעות בע"מ("החברה") ז'בוטינסקי1, בני ברק
א.ג.נ,
הנדון:מכתב הסכמה בקשר לתשקיף מדףשלהחברהשפורסםביום81במאי,2220ולהצעות המדף מכוחו
ככל שיפורסמו
הננו להודיעכם כי אנומסכימים להכללה של הדוחות שלנו המפורטים להלן בקשר לתשקיף המדףשפורסם ביום18במאי,2022ולהצעות המדף מכוחו ככל שיפורסמו:
(1)דוח סקירה של רואה החשבון המבקר מיום24בנובמבר,2024על מידע כספי תמציתי מאוחד של
החברהליום30בספטמבר,2024ולתקופות שלתשעהושלושה חודשים שהסתיימובאותו תאריך.
(2)דוח של רואה חשבון המבקר מיום24בנובמבר,2024על מידע כספי תמציתי נפרד של החברהליום
30בספטמבר,2024ולתקופותשלתשעהושלושהחודשים שהסתיימובאותו תאריךבהתאם לתקנה
38ד' לתקנות ניירות ערך (דוחות תקופתייםומידיים), התש"ל-1970.
(3)דוח סקירה של רואה החשבון המבקר מיום18באוגוסט,2024על מידע כספי תמציתי מאוחד של
החברהליום30ביוני,2024ולתקופותשלשישה ושלושה חודשים שהסתיימובאותו תאריך.
(4)דוחשל רואה חשבון המבקר מיום18באוגוסט,2024עלמידע כספי תמציתי נפרד של החברה ליום
30ביוני,2024ולתקופותשלשישה ושלושה חודשים שהסתיימובאותו תאריךבהתאם לתקנה38ד'
לתקנות ניירות ערך (דוחות תקופתיים ומידיים), התש"ל-1970.
(5)דוח סקירה של רואה החשבון המבקר מיום26במאי,2024על מידע כספי תמציתי מאוחד של החברה
ליום31במרס,2024ולתקופה של שלושה חודשים שהסתיימה באותו תאריך.
(6)דוח של רואה חשבון המבקר מיום26במאי,2024על מידע כספי תמציתי נפרד של החברה ליום31
במרס,2024ולתקופה של שלושה חודשים שהסתיימה באותו תאריך בהתאם לתקנה38ד' לתקנות
ניירות ערך (דוחות תקופתיים ומידיים), התש"ל-1970.
בכבוד רב,
קוסט פורר גבאי את קסירר
רואי חשבון
Extracted Text


          השקעות בית מיטב 
          כספיים דוחות 
          מבוקרים בלתי 

   2           24 
   3 רבעון 

מיטב: 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                            בע״מ השקעות בית מיטב 

                    2024 בספטמבר, 30 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                        העניינים: תוכן 

                                                                הדירקטוריון דוח ● 

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● 

                                                  התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● 

                                                         מאוחדים כספיים דוחות . 

                                                             סולו כספיים דוחות . 

    www.meitav.co.il | 3366* נוספים לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 1 ז׳בוטינסקי מיטב, בית 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                          בע״מ השקעות בית מיטב 

           2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
2024") שנת של השלישי "הרבעון (להלן: חודשים ושלושה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים תשעה של לתקופות 
                                                          2024. בספטמבר, 30 ביום שהסתיימו 

                                                  התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים 1.1 
2024. בספטמבר, 30 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 

6.5 וסעיף הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 1.2 
                              2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד, עסקי בתיאור 

                                                                     כספי מצב 1.3 

 ש״ח מיליוני לכ-803 הסתכם 30.9.2024 ליום - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
מסה״כ בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה 
הון בקרן משינוי ש״ח, מיליוני כ-171 של בסך החברה של המניות לבעלי המיוחס כולל רווח 
(להלן: בע״מ השקעות טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-15 של בסך 
הון קרן בקיזוז בע״מ, טרייד במיטב כ-79% של החזקה לשיעור וירידה השקעות") "טרייד 
מיליוני כ-33 של בסך כלולה בחברה שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי עם מעסקה כתוצאה 
                                 ש״ח. מיליוני כ-79 של בסך ששולם ודיבידנד ש״ח 

לכ-229 בהשוואה ש״ח מיליוני לכ-261 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2 
 לזכויות המיוחס כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
 הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-24 של בסך שליטה מקנות שאינן 
בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
                                                      ש״ח. מיליוני כ-15 של 

מיליארדי לכ-2.6 בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-2.5 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפים נכסים 1.3.3 
 מזומנים [ ] ושווי במזומנים מירידה בעיקר נבעה הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח 
באור (ראה ש״ח מיליוני כ-352 של בסך משועבד פיקדון פירעון בעקבות קצר, לזמן ובהשקעות 
      חובה. ויתרות וחייבים לקוחות לקוחות, באשראי עלייה בקיזוז הכספיים) בדוחות 6יב 

כ-100 לעומת ש״ח מיליוני לכ-103 הסתכמו 30.9.2024 ליום - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
 לפירוט תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
                              2023. לשנת הכספיים לדוחות 19ג׳(7) באור ראה נוסף 

 1 
<<<

כ-650 לעומת ש״ח מיליוני לכ-984 הסתכמו 30.9.2024 ליום - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
והוצאות לקוחות אשראי הלוואות, השקעות, בעיקר כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
ארוך לזמן לקוחות באשראי מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש 
Lotus           וב- בע״מ הלוואות במיטב "פנינסולה"), (להלן: בע״מ פנינסולה בקבוצת 
                                     "לוטוס"). (להלן: Management Limited 

ש״ח מיליוני לכ-24 הסתכמו 30.9.2024 ליום - כלולות בחברות הון ושטרי הלוואות השקעות, 1.3.6 
החברה מחלק נובעת, הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת 
של עסקה בעקבות הון קרן כנגד כלולה בחברה בהשקעה מירידה וכן כלולות חברות בהפסדי 
                            שליטה. מקנות שאינן זכויות בעלי עם הכלולה החברה 

ליום ש״ח מיליוני כ-169 לעומת ש״ח מיליוני לכ-165 הסתכם 30.9.2024 ליום - קבוע רכוש 1.3.7 
מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 31.12.2023. 
בקיזוז קבוע רכוש מרכישת נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר ושיפורים 
                                                      שוטפות. הפחתות 

1.2 כ- לעומת ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.9.2024 ליום - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
נדחות רכישה הוצאות מהיוון נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
                  מוחשיים. בלתי נכסים של שוטפות הפחתות בקיזוז תוכנות ורכישת 

31.12.2023. ליום בדומה ש״ח מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
במסים בירידה קוזזה משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות זכות ויתרות בזכאים עלייה 
                                                 ובספקים. [ ] לשלם [ ] שוטפים [ ] 

לכ-1.2 בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
בנקאיים [ ] מתאגידים אשראי מקבלת בעיקר, נובעת, העלייה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
                                                             בלוטוס. 

2 
<<<

                                                             הפעילות תוצאות           1.4 

                                     ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

                                  תשעה      תשעה 
            3 רבעון   3 רבעון 
 2023 שנת                        חודשים     חודשים 
             2023       2024 
                                  2023      2024 

                                                                     הכנסות 
    476       123        161       348       456       ופנסיה גמל קופות מניהול 
                                                          נאמנות קרנות מניהול 
    300        78        94        223       254                  סל וקרנות 
    46        12         13        35         38          השקעות תיקי מניהול 
                                                          מניהול הכנסות סה״כ 
    822       213        268       606       748                    השקעות 
    160        41        46        121       133                הבורסה מחבר 
                                                      אשראי בגין מימון הכנסות 
    245        60        81        183       233                  בנקאי חוץ 
    86         20        18        65         64                      אחרות 
   1,313      334       413        975       1,178              הכנסות סה״כ 
                                                       עם בקשר הכנסות סכומי 
    (3)        -          -                   -              משפטיות תביעות 
   1,310      334        413       975       1,178              הכנסות סה״כ 
                                                         תפעול, שיווק, הוצאות 
    908       227        249       674       733               וכלליות הנהלה 
                                                      אשראי בגין מימון הוצאות 
    92         23        36        66         96                  בנקאי חוץ 

    310        84        128       235       349                 תפעולי רווח 
    13         2         2         13         7          נטו ערך, מניירות רווח 
   (69)      (15)       (22)      (54)       (56)           נטו מימון, הוצאות 
                                                      אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    19        (5)       (3)        14        (3)                        נטו 
                                                     חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)       (6)        (2)      (17)       (27)                נטו כלולות, 
    251        60        103       191       270                מס לפני רווח 
    94         27        32        79         76              הכנסה על מסים 
    157        33        71        112       194                לתקופה רווח 
                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130        27        62        91        170        החברה של המניות בעלי 

    27         6         9         21         24     שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                    ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים והפחתות פחת מימון, לפני רווח 

                                   תשעה       תשעה 
   2023    2023 3 רבעון 2024 3 רבעון חודשים   חודשים 
                                    2023      2024 

    415        98         149       315        399            EBITDA 

                                   תשעה      תשעה 
   2023      3 רבעון   3 רבעון    חודשים     חודשים 
              2023      2024 
                                   2023       2024 

    392        102       151        298       402      מנוטרלת EBITDA 

כ-402 של לסך המנוטרלת ה-EBITDA הסתכמה 2024 שנת של השלישי וברבעון הדוח בתקופת 
בגין ש״ח מיליוני כ-5 של סך נוטרל הדוח בתקופת בהתאמה. ש״ח, מיליוני וכ-151 ש״ח מיליוני 
סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-8 של וסך משפטיות לתביעות הפרשות עדכון 
ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-7 של 
                                          מאוחדת. חברה ממכירת הון רווח בגין 

     מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-2 של סך נוטרל 2024, שנת של השלישי ברבעון 

מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
הפסד בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון 
                   מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-12 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 
 מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-4 של בסך רווח נוטרל 2023, שנת של השלישי ברבעון 

4 
<<<

            המשפטיות התביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 
                                                            ש"ח): (במיליוני 

                             תשעה     תשעה 
                    3 רבעון חודשים 
 2023 שנת 3 רבעון                     חודשים 
            2023     2024 
                              2023     2024 

   1,313    334      413      975      1,178                     הכנסות 
                                               אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
   1,000    250      285      740      824        וכלליות הנהלה בנקאי, חוץ 
   313       84      128      235      354                   תפעולי רווח 
    13        2       2        13       7             נטו ערך, מניירות רווח 
   (40)      (8)     (10)     (29)     (28)             נטו מימון, הוצאות 
    19       (5)     (3)       14      (3)      נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                  חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)     (6)      (2)      (17)     (27)                      כלולות 
   283       67       115     216      303                  מס לפני רווח 
    94       27       32       79       76                  מסים הוצאות 
   189       40       83      137      227              לתקופה רווח סה״כ 
                                                  לבעלי מיוחס לתקופה רווח 
   162       34       74      116      203              החברה של המניות 

כולל אשתקד, המקבילות ובתקופות 2024 שנת של השלישי ברבעון הדוח, בתקופת הרווח סה״כ 
החברה חלק בעיקר כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק בגין והפסדים לעיל כמפורט הון רווחי 
                      "ליקווידיטי"). (להלן: בע״מ אם.סי קפיטל ליקווידיטי חברת בהפסדי 
של סך לעומת ש״ח מיליוני 244 כ- של לסך הדוח בתקופת הרווח מסתכם לעיל האמור כל בנטרול 
של השלישי ברבעון ש״ח, מיליוני כ-85 של ולסך אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-115 
                       אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני לכ-46 בהשוואה 2024, שנת 
תשלום בגין הוצאה מרישום נובעת הדוח בתקופת ליקווידיטי בהפסדי החברה בחלק העלייה 
בשנת השני ברבעון ליקווידיטי שהעניקה ) fully vested ( מיידית בהבשלה אופציות בגין מניות מבוסס 
                 הרבעון. נרשמה אופציות אותן בגין ההוצאה מלוא כך ובשל ליועצים 2024 

5 
<<<

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                    הכנסות 1.4.1 

ש״ח מיליוני כ-413 של לסך הסתכמו 2024 שנת של השלישי ברבעון הקבוצה הכנסות 
                         אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-334 לעומת 

כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-1,178 של לסך הקבוצה הכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
                             אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 975 

הכנסות הקבוצה, של נכסים מניהול בהכנסות מעלייה נובעת הדוח בתקופת העלייה עיקר 
                        בנקאי. חוץ אשראי בגין מימון והכנסות הבורסה חבר 

שנת של השלישי ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-123 לעומת ש״ח מיליוני כ-161 של לסך 2024 
ש״ח מיליוני כ-348 לעומת ש״ח מיליוני כ-456 של לסך ההכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
בהיקף מעלייה בעיקר נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה 
ניהול מדמי בהכנסות ומעלייה הממוצע הניהול דמי בשיעור מעלייה הממוצע, הנכסים 
                                              הפנסיה. קרנות בגין 

(במיליארדי הקבוצה שבניהול הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                                       ש״ח): 

                        ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.9.23 30.9.24 18.11.24 

   120.0 111.0     148.0   152.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                      *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   3 רבעון 2 רבעון 3 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 

   107.0 108.3    135.7    143.6   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

     2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                                  שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-78 לעומת ש״ח מיליוני כ-94 של לסך 2024 שנת של השלישי 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-223 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-254 של והכנסות אשתקד 
הנכסים [ ] בהיקף מהעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה 
                                                     הממוצע. 

כ-13 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
מיליוני כ-38 של והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-12 לעומת ש״ח מיליוני 
          אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-35 לעומת הדוח בתקופת ש״ח 

6 
<<<

הקבוצה שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                            ש״ח): (במיליארדי 

                      ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.9.23 30.9.24 18.11.24 

  30.7    28.2    32.6    34.4         סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2   9.2     13.5    14.0        פתוחות פאסיביות קרנות 
  17.1    17.3    17.4   17.7       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
  18.6    17.8    20.7   20.8           כספיות נאמנות קרנות 
  76.6    72.5    84.2   86.9                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8) (0.9)            הדדית החזקה בניכוי 

  75.8    71.8    83.4   86.0              נטו קרנות, סה״כ 

  73.0    71.2    81.1    82.6           מנוהלים תיקים היקף 
                                   בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.4)   (4.4)   (5.0) (5.0)            הקבוצה של הנאמנות 

  68.6    66.8    76.1   77.6              נטו תיקים, היקף 

                    *) ממוצע נכסים היקף 
  שנת    3 רבעון 2 רבעון 3 רבעון 
  2023    2023   2024    2024 
  27.2    27.2    31.2   31.9          סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1    9.1     12.1   13.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
  18.1    17.5    17.3   17.3       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
  14.2    17.0    19.2   20.3           כספיות נאמנות קרנות 
  68.5    70.8    80.0   82.5                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7) (0.8)    (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

  67.8    70.1    79.2   81.7              נטו קרנות, סה״כ 

  70.1    70.8    76.9   79.1            מנוהלים תיקים היקף 
                                   בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)   (4.4) (4.8)    (4.9)          הקבוצה של הנאמנות 

  65.6    66.4    72.1   74.2              נטו תיקים, היקף 

 2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" 

ש״ח מיליוני כ-46 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הכנסות 
ש״ח מיליוני כ-133 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-41 לעומת 
בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-121 לעומת הדוח בתקופת 
את הגדילו אשר הלקוחות בכמות גידול עקב בפעילות מגידול בעיקר, נובעת, הדוח 
העלייה עקב שגדלו פיקדונות בגין ריבית ומהכנסות ובחו״ל בארץ ההון בשוק הפעילות 
וחבר לגדול הבורסה בחבר הלקוחות מספר המשיך 2024 שנת במהלך הריבית. בשיעורי 
2024, בספטמבר, 30 ליום נכון חדשים. לקוחות אלפי כ-21 הדוח בתקופת גייס הבורסה 
                       לקוחות. אלפי לכ-82 שירותים הבורסה חבר מעניק 

7 
<<<

מיליוני כ-81 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הכנסות 
כ-233 של לסך הדוח ובתקופת אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-60 לעומת ש״ח 
בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-183 לעומת ש״ח מיליוני 
הצלחה, דמי רישום בעקבות לוטוס, בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
עלייה בשל ופנינסולה בע״מ הלוואות מיטב בהכנסות ומעלייה 2024, שנת של השני ברבעון 
                                              האשראי. בתיק 

לעומת ש״ח מיליוני כ-18 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-64 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-20 
כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-65 לעומת הדוח 
לשנת השני רבעון תום (עד זרות קרנות והפצת ביטוח עמלות מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות 
ראו זרות קרנות בהפצת עוסקת אשר בע״מ, גלובליים שווקים חברת מכירת לעניין 2024). 
                                      הכספיים. בדוחות 6ט׳ באור 

                              וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות 1.4.2 
מיליוני כ-227 לעומת ש״ח מיליוני כ-249 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-674 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-733 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
הישירות בהוצאות מעלייה נובעת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
      הבורסה. וחבר טווח ארוך חסכון במגזר במיוחד פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות 

                              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
מיליוני כ-23 לעומת ש״ח מיליוני כ-36 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-66 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-96 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
הן הפריים, ריבית שיעור עליית בעקבות הן בע״מ, הלוואות ובמיטב בפנינסולה בהוצאות 
באשראי עלייה עקב והן בפנינסולה מסופקים לחובות הפרשה בהוצאות עלייה בעקבות 
                             ובלוטוס). הלוואות במיטב (בעיקר לקוחות 

            נטו הנוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 1.4.4 
לרבעון בדומה ש״ח מיליוני כ-2 של בסך לרווח 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכם 
כ- של בסך רווח לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-7 של בסך ורווח אשתקד המקביל 
התנודתיות את משקפים אלו שינויים אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 13 
                                                זו. בפעילות 

                                          נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
ש״ח מיליוני כ-8 לעומת ש״ח מיליוני כ-10 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-29 של סך לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-28 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
במדד משינויים בעיקר מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
בתקופה 3.2% לעומת 3.5% של בשיעור הדוח בתקופת עלה אשר לצרכן, המחירים 
                                            אשתקד. המקבילה 

8 
<<<

                                       נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-3 של בסך להוצאות 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-3 של בסך ולהוצאות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-5 
הדוח, בתקופת אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-14 של סך הכנסות לעומת הדוח 
חברה ממימוש הון ורווח והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין הכנסות 
ההכנסות אשתקד המקבילה בתקופה מוחשיים. בלתי נכסים מהפחתת קוזזו מאוחדת 
רווח ש״ח, מיליוני כ-39 של בסך בליקווידיטי החזקה בשיעור משינוי מרווח נבעו האחרות 
ירידת בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת 
בחברה השקעה ממימוש הון הפסד ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך 
                מוחשיים. בלתי נכסים והפחתת ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת 

                                                 הכנסה על מסים 1.4.7 
- תשל״ו מוסף, ערך מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק 
לדוחות 26 באור ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. 
                                                2023. לשנת הכספיים 
לעומת ש״ח מיליוני כ-32 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-76 של ולסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-27 
נובעת, הדוח בתקופת הירידה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-79 של סך לעומת 
   בע״מ. ופנסיה גמל במיטב בעיקר מועברים, הפסדים על נדחים מסים מיצירת בעיקר, 

                                                    מימון ומקורות נזילות 1.5 

                           ש״ח) (במיליוני שוטפת לפעילות ששימש המזומנים [ ] תזרים [ ] 

               תשעה       תשעה 
  2023 שנת 
            2023 חודשים 2024 חודשים 
    157         112        194                            לתקופה רווח 
     89         74         91                  והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
    246         186        285                                 והפסד 
    128         56        (257)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                   (ששימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
    374         242        28                           שוטפת לפעילות) 

תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
ש״ח מיליוני כ-65 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-66 של בסך והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-33 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקבילה בתקופה 
רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח בקיזוז אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 21 
המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-18 של רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-25 של בסך נטו, הפסד, או 
כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח כוללת אשתקד המקבילה התקופה בנוסף אשתקד. 
                                                 ש״ח. מיליוני כ-39 של בסך 

ש״ח מיליוני כ-324 של לסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-50 של בסך השקעה לפעילות ששימש מזומנים תזרים לעומת 
פירעון כנגד ש״ח מיליוני כ-352 של בסך משועבד, פיקדון מפירעון נבע התזרים עיקר אשתקד. 
נכסים [ ] לרכישת ששימש תזרים בקיזוז הכספיים, בדוחות יב׳ 6 בביאור כמפורט קצר, לזמן הלוואה 
התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-52 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי 
השקעות ומימוש ש״ח מיליוני כ-43 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי נכסים לרכישת שימש 
                                    ש״ח. מיליוני כ-15 של בסך מאוחדות בחברות 

9 
<<<

ש״ח מיליוני כ-401 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
הלוואה לפירעון שימש התזרים עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-96 של סך לעומת 
כ- של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון ש״ח, מיליוני כ-352 של בסך משועבד פיקדון כנגד 
זכויות לבעלי דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-79 של בסך דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני 148 
מיליוני כ-16 של בסך בחסר ערך ניירות לרכישת ש״ח מיליוני כ-15 של בסך שליטה מקנות שאינן 
ש״ח מיליוני כ-49 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת בקיזוז ש״ח 
בתקופה ש״ח. מיליוני כ-138 של בסך בנקאיים מתאגידים קצר ולזמן ארוך לזמן הלוואות וקבלת 
ש״ח, מיליוני 222 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפרעון שימש התזרים עיקר אשתקד המקבילה 
זכויות ורכישת ש״ח מיליוני כ-17 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
כ-141 של בסך הון מהנפקת שנבע תזרים בקיזוז ש״ח מיליוני כ-29 של בסך שליטה מקנות שאינן 
      ש״ח. מיליוני כ-100 של בסך בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות וקבלת ש״ח מיליוני 

                               ש״ח: במיליוני - בנקאיים [ ] [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

  31.12.23   30.9.23    30.9.24 
                                    (ללא לז״ק ואחרים [ ] בנקאיים מתאגידים אשראי 
     65         37        123                           *) שוטפות) חלויות 

                                 (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,233      1,122     1,415                       הלוואות) ומיטב לוטוס 

                                    ומנותני בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן אשראי 
     68         63       107              שוטפות) חלויות (כולל אחרים אשראי 

    1,366      1,222     1,645                                    סה״כ 

30.9.23 ליום נכון משועבד, פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-350 של בסך הלוואה כולל לא *) 
       המשועבד. הפיקדון פירעון כנגד ההלוואה נפרעה הנוכחי הרבעון במהלך 31.12.23. וליום 

                                                   המאזן תאריך לאחר [ ] אירועים 1.6 

ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 10 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                       התאגיד. עסקי עדכון 

10 
<<<

                                              ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                     בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                             כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                            שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                       שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו תייר, אודי מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                         שוק. סיכוני 
 אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ומיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                  השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקות מוגבלת, שותפות מימון ובמיטב בע״מ הלוואות במיטב 
                                                שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו עזרא, אסף 
 שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 

 השנים 5 ב- (MBA), עסקים במנהל שני ותואר עסקים ובמנהל בכלכלה ראשון תואר בעלת עמר רויטל גב׳ 
 בכלכלה ראשון תואר בעל לאופר רועי מר נאמנות. קרנות במיטב סיכונים ניהול כסמנכ״ל מכהנת האחרונות 
מר בע״מ. ברוקראז׳ במיטב סיכונים ובקרת תפעול כסמנכ"ל מכהן האחרונות השנים 5 ב- עסקים, ובמנהל 
 כ- כיהן בע״מ, תיקים ניהול מיטב למנכ״ל מונה 1.11.2024 ביום עסקים, במנהל ראשון תואר בעל תייר אודי 
                                       בחברה הלקוחות בחטיבת שונים ניהול בתפקידי שנים 6 

 מר טובול, אושר מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
 לשנת התקופתי לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף 
                                                                              .2023 

                                                  התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

 דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                       רגישות ניתוחי 

                                              והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

 ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                                החליפין בשערי שינויים 

 למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים לעיל. בטבלה כמפורט חליפין בשערי לשינויים חשיפה לחברה 
 מהותיים [ ] שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי מוצגים 
       2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס 

                                                           לצרכן המחירים במדד שינויים 

 צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
 עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
 לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-3.5%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                  2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

 11 
<<<

                                                                      תאגידי ממשל היבטי   .3 

                                                 ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                        החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח נוספים [ ] פרטים בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות נוספים [ ] לפרטים [ ] 
                                                                             2023. לשנת 

12 
<<<

                                                   הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
 החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                             בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
        כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                2024. בנובמבר, ה-19 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים וסמנכ״ל רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                          רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                     2024. בספטמבר, 30 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
 עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                               הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                           בנושאים. 

נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
 לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                  הכספיים. הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

        הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, בנובמבר, 24 ביום 

 המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-256 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, בספטמבר, 30 ליום 
 תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-286 של בסך שלילי חוזר והון 
 מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון משפטיות. 
 בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות מאוחדות 
                   10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא כך ובשל 

 13 
<<<

                                                              מאוד מהותית שווי הערכת   .5 

     2024. בספטמבר 30 ליום והפנסיה הגמל פעילות של מוניטין ערך ירידת בחינת - ההערכה נושא זיהוי 
                                                       2024. בספטמבר 30 - ההערכה עיתוי 
החברה בספרי מוצג ההערכה נשוא הנכס - 2024 בספטמבר 30 ליום החברה בספרי ההערכה נשוא שווי 
הוצאות (מוניטין, ש״ח מיליוני כ-719 של לסך ומסתכם רבעונית הפחתה ובניכוי ההיסטורית לעלותו בהתאם 
                                                           לקוחות). וקשרי נדחות רכישה 
ערך לירידת בבחינה שנקבע ההערכה נשוא הנכס שווי - הערך לירידת בבחינה שנקבע ההערכה נשוא שווי 
הבדיקה נשוא הנכס מוצג פיו על הפנקסני השווי של בהפחתה צורך אין כן ועל ש״ח מיליוני כ-1,191 הינו 
                                                            החברה. של הכספיים בדוחות 
ידי על ) PwC Israel ( בע״מ ייעוץ פרייסווטרהאוס ידי על נעשתה ערך לירידת הבחינה - המעריך אודות פרטים 
סופר מר שווי. והערכות במימון מומחה , PwC Israel וקסלמן בקסלמן שותף סופר, שלום של בראשותו צוות 
מאוניברסיטת שניהם בהצטיינות, בכלכלה שני ותואר בהצטיינות וכלכלה בחשבונאות ראשון תואר בעל הינו 
הכספיים [ ] לדוחות צורפה אשר בהערכה מצוינים וכיוצ״ב ניסיונו השכלתו, בדבר נוספים פרטים אביב. תל 
                                                               2024. בספטמבר 30 ליום 
                                        36. בינלאומי בתקן כהגדרתו הוגן שווי - ההערכה מודל 
בספטמבר 30 ליום [ ] הכספיים לדוחות צורפה אשר הערכה ראה - ערך לירידת הבדיקה בוצעה לפיהן ההנחות 
                                                                               .2024 
                                                    13%. - מס) (אחרי השנתי ההיוון שיעור 
                                      3%. ארוך לטווח נומינאלי צמיחה שיעור - הצמיחה שיעור 

            2024. בספטמבר 30 ליום הכספיים לדוחות מצורפת שווי הערכת ראה כאמור, הערכה בדבר 

14 
<<<

                                             2024 בספטמבר, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי     .6 

                                                      ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                   966,590,111              שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                  162,951,998            הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 199.2 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 2.4     שנצברה הריבית סכום 
                                                                   (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 203.2               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 204.0             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                       מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

      ו-2 2025 ביוני, 10 ביום תשלום שווים. תשלומים ב-3 משולמת הריבית 
                            2025. ו- 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים                ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                          לא          להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה   הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                          כן                    מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                             יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                             יציב אופק עם A1.il    הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
 מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                               2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                           2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                           2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                            2024-01-604622 אסמכתא מספר 22.9.24- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

15 
<<<

                                   (המשך) 2024 בספטמבר, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .6 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                563,905,001          הדוח במועד ע.נ. 
                                           ש״ח מיליוני 563.9 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 3.8     שנצברה הריבית סכום 
                                                                (שווי הכספי בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 548.8              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 507.9           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
[ ] ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
מהתשלומים [ ] אחד כל כאשר 2025 עד 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה כאמור 
עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 
הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2029,                     מועדי 
                                        החוב אגרות של הכולל                   קרן     תשלום 

2025 ביוני, 10 ביום תשלומים 5 שווים. תשלומים ב-11 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                     ל.ר.                     קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא               הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                          יציב אופק עם A1.il הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                          יציב אופק עם A1.il   הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                          2024-01-604622 אסמכתא מספר 22.9.24- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                             רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                           בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                            2024 בנובמבר, 24 החתימה: תאריך 

16 
<<<

           Advisory 

                         בע״מ השקעות בית מיטב 

            של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת 
                חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות בית מיטב 
             בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי 
                                                  2024 

2024 נובמבר 

     pwc 
<<<

      בע״מ ייעוץ פרייסווטרהאוסקופרס 
      146 בגין מנחם דרך טאון, עזריאלי 
                6492103 אביב תל                                                                             pwc 
           61003 אביב תל 452 ת.ד. 
                03-7954588 טלפון 
                03-7954789 פקס 

                                                                                         2024 נובמבר 

                                                                                              לכבוד 
                                                                                 בע״מ השקעות בית מיטב 

  ערך ירידת 36, מס׳ בינלאומי חשבונאות תקן הוראות יישום במסגרת והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת הנדון: 
                                      2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, 

ניהול למגזר המיוחס המוניטין עם בקשר ערך ירידת בחינת לבצע ידיכם על נתבקשה ישראל") PwC") PricewaterhouseCoopersAdvisoryLtd 
      בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה") הגמל "פעילות או חיסכון" ניהול ("מגזר והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון 
 חשבונאות תקן להוראות בהתאם וזאת ההערכה"), ("מועד 2024 בספטמבר, 30 ליום בוצעה הערך ירידת בחינת "החברה"). או השקעות" בית 
                                                                36"). ("תקן נכסים ערך ירידת 36, מספר בינלאומי 
עם בקשר הערך") ירידת ("בחינת כאמור הערך ירידת בבחינת החברה") ("הנהלת השקעות בית מיטב להנהלת לסייע הינה עבודתנו מטרת 
 12 מיום בינינו ההתקשרות במכתב המפורטים לתנאים בהתאם נערכה זו עבודה ההערכה. למועד והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס המוניטין 
                                                                                      2024. בספטמבר, 
 בית מיטב כי יודגש אחרת. מטרה לכל זו בעבודה להשתמש אין לפיכך, בלבד. חשבונאי דיווח למטרות הערך ירידת בחינת לצורך תשמש עבודתנו 
זאת, עם לכך. מראש אישורנו קבלת ללא חלקם, או כולם ידינו, על לה הנמסרים בתוצרים ו/או במידע בעבודה, שימוש לעשות תוכל לא השקעות 
 דיווח ולכל פיו, על תקנות או התשכ"ח-1968 ערך, ניירות חוק פי על לדיווחים עבודתנו תוצר את לצרף רשאית תהיה השקעות בית מיטב כי מוסכם 
                                                                           ערך. ניירות דיני פי על המוגש אחר 
                                                                                          כולל: זה דוח 
                                                 מסקנותיה; את ומציג העבודה, והיקף מטרות את המפרט זה, מכתב .1 
 תוצאות את ומציג השווי, והערכת ההערכה שיטת העסקית, והסביבה הפעילות תיאור והיקפה, העבודה מטרות את המתאר מפורט דוח .2 
                                                                             וכן נספחים; כולל העבודה, 
                                                                              אחריות. הגבלת הצהרת .3 
<<<

                                                                                                             pwc 

המוניטין בגין ערך ירידת שבחינת קובע 36 תקן הכספיים. בדוחות בו הראשוני ההכרה למועד העוקבות בתקופות במוניטין הטיפול את קובע 36 תקן 
של בספרים") ("ערך בספרים הערך כאשר מתקיימת ערך ירידת כי מגדיר התקן המוניטין. הוקצה אליה מזומנים מניבת היחידה ברמת תבוצע 
                                                        שלו. בר-השבה") ("סכום בר-ההשבה הסכום על עולה המוניטין 

                                                                                מוניטין ערך ירידת בחינת 

כלשהו סימן שישנו עת ובכל לשנה, אחת תבוצע מוניטין, הוקצה אליה מניבה-מזומנים, יחידה של ערך לירידת "בחינה כי קובע 36 לתקן 90 סעיף 
לפיכך, ההערכה. למועד נכון המוערכת, בחברה ערך לירידת סימנים קיימים כי למסקנה הגיעה לא החברה הנהלת היחידה". של ערך לירידת 
                                             השנתית. הבדיקה במסגרת נעשית הערך ירידת בחינת התקן, להנחיות בהתאם 

                                                                                   מניבה-מזומנים יחידה 

בלתי שהם        חיוביים מזומנים תזרימי המפיקה ביותר, הקטנה המזוהה הנכסים כ-"קבוצת מניבה-מזומנים יחידה מגדיר 36 לתקן 6 סעיף 
                                       אחרות." נכסים מקבוצות או אחרים מנכסים החיוביים המזומנים בתזרימי בעיקרם תלויים 

              המוניטין. הוקצה אליה מזומנים מניבה כיחידה חיסכון ניהול מגזר את החברה הנהלת זיהתה הערך, ירידת בחינת יישום לצורך 

                                                              36 תקן פי על ערך מירידת הפסד של ומדידה הכרה 

שאליה מניבות-מזומנים יחידות של ביותר הקטנה (הקבוצה מניבה-מזומנים יחידה של ערך מירידת בהפסד להכיר "יש כי: קובע 36 לתקן 104 סעיף 
(קבוצת היחידה של בספרים מהערך נמוך היחידות) (קבוצת היחידה של בר-ההשבה הסכום אם, ורק אם, החברה) מטה נכס או מוניטין הוקצה 
               הבא: הסדר לפי היחידות) (קבוצת היחידה נכסי של בספרים הערך להקטנת הערך מירידת ההפסד את להקצות יש היחידות). 

                מכן ולאחר יחידות); של (קבוצה מניבה-מזומנים ליחידה שהוקצה כלשהו מוניטין של בספרים הערך את להקטין תחילה, (א) 
                 יחידות)." של (קבוצה ביחידה נכס כל של בספרים הערך בסיס על יחסי באופן יחידות) של (קבוצה היחידה נכסי לשאר (ב) 
<<<

                                                                                                             pwc 

לגבוה מתחת נכס של בספרים הערך את תקטין לא ישות 104 לסעיף בהתאם ערך מירידת ההפסד הקצאת "לצורך כי: קובע 36 לתקן 105 סעיף 
                                                                                                מבין: 

                                                             לקביעה); ניתן (אם למכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויו (א) 

                                                                     או לקביעה); ניתן (אם שלו השימוש שווי (ב) 
                                                                                             אפס. (ג) 
                   יחידות)." של (קבוצה ביחידה הנכסים לשאר יחסי באופן יוקצה לנכס, מוקצה היה כן שאילולא ערך מירידת ההפסד סכום 

                                                                                        בר-השבה סכום 

 בו". השימוש שווי לבין מניבה-מזומנים יחידה או נכס של למכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי מבין "כגבוה בר-השבה סכום מגדיר 36 לתקן 18 סעיף 

אלה סכומים מבין אחד אם שלו. השימוש שווי את והן הנכס, של למכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי את הן לקבוע הכרחי תמיד "לא כי קובע 19 סעיף 
                                 האחר." הסכום את לאמוד צורך ואין הנכס בערך ירידה חלה לא הנכס, של בספרים הערך על עולה 

זה אין לעיתים אולם, פעיל. בשוק נסחר אינו הנכס אם גם למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרות להיות "עשויה כי: קובע 20 סעיף 
שאינה בעסקה הנכס ממכירת שתתקבל התמורה של מהימן לאומדן בסיס קיים שלא מכיוון למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרי 
השימוש בשווי להשתמש עשויה הישות זה, במקרה מושכלת. בצורה הפועלים מרצון, למוכר מרצון קונה בין הצדדים בין מיוחדים מיחסים מושפעת 
                                                                           שלו." בר-ההשבה כסכום הנכס של 
<<<

                                                                                                              pwc 

                                                                                   קובע: 36 לתקן 44 סעיף 

שליליים או חיוביים מזומנים תזרימי אומדני יכללו לא עתידיים מזומנים תזרימי אומדני הנוכחי. במצבו הנכס לגבי יאמדו העתידיים המזומנים תזרימי 
                                                                                        מ: לנבוע החזויים 
                                                                או לגביו; מחויבת אינה שהישות עתידי מבני שינוי (א) 

                                                                    הנכס. של הביצועים רמת הגדלת או שיפור (ב) 

                                                                                   קובע: 36 לתקן 48 סעיף 
לא העתידיים המזומנים תזרימי אומדני הנכס, של הביצועים רמת את מגדילים או משפרים אשר שליליים מזומנים תזרימי מתהווים שלישות עד 
               השלילי. המזומנים לתזרים המיוחסות הכלכליות בהטבות מהגידול לנבוע החזויים החיוביים המזומנים תזרימי אומדן את יכללו 

היוון שיטת לפי מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי את הערכנו השקעות, בית מיטב של והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום הערכת לצורך 
                                                                           ). DCF Method ( המזומנים תזרימי 

ופנסיה גמל מיטב של המבוקרים הכספיים הדוחות את שכללו מידע, ומקורות נתונים על מבוססת והפנסיה הגמל פעילות של ההוגן השווי הערכת 
הדוחות טיוטת ואת 2024 לשנת הראשון לחציון בע״מ ופנסיה גמל מיטב של מבוקרים הבלתי הכספיים הדוחות את 2023-2018, לשנים בע״מ 
 והפנסיה. הגמל לפעילות הנוגע ציבורי מידע וכן ענפיים, נתונים בע״מ, ופנסיה גמל מיטב הנהלת עם שיחות 2024, לשנת השלישי לרבעון הכספיים 

או אחריות נוטלים אנו אין ולפיכך, מקובלים, ביקורת כללי על-פי ביקורת כללה לא עבודתנו וחשבונאי, פיננסי מידע ניתחנו עבודתנו שבמהלך למרות 
            מטעמן. מי ו/או ופנסיה גמל מיטב השקעות, בית מיטב על-ידי לנו שסופק המידע של ולרלוונטיות לדיוק לאמינות, בנוגע דעה מחווים 
<<<

                                                                                                                  pwc 

התחזית, תקופת פני על להשתנות עשויות אלו הנחות התחזית. ליום סבירות הנחות על ומתבססות עתידיים למאורעות מתייחסות תחזיות ככלל, 
על-כן, יותר. מאוחר במועד שתעשנה שווי מהערכות ו/או בפועל הפיננסיות מהתוצאות להיבדל עשויות ההערכה למועד נערכו אשר תחזיות כן ועל 
התחזיות להתאמת באשר דעה מחווים אנו אין ולפיכך מבוקרים, כספיים דוחות לנתוני המיוחסת הביטחון ברמת שנערכו לתחזיות להתייחס ניתן לא 
                                                                      בפועל. שתתקבלנה הפיננסיות לתוצאות שנערכו 

שווי אין לפיכך, השווי. מעריך של הסובייקטיבי הדעת בשיקול רבים במקרים תלויות ומסקנותיהן מדויק מדע להיות מתיימרות אינן כלכליות הערכות 
המייצג שווי נקבע ספציפי, שווי דורשת ההערכה מטרת זה ובמקרה היות ההוגן. לשווי סביר טווח קובעים אנו כלל ובדרך מעורער, בלתי יחיד הוגן 
הרי לנו, שסופק המידע על בהתבסס סביר הנו ידינו על שנקבע שהשווי סבורים שאנו למרות שהוערכו. הנכסים של ההוגן השווי של סביר אומדן 
                                                                      שונה. לשווי להגיע היה עשוי אחר שווי שמעריך 

הכרתנו, למיטב זו. עבודה בגין לנו המשולם הטרחה שכר למעט שלה, הערך בניירות או השקעות בית במיטב אישי עניין לנו אין כי לציין, ברצוננו 
שכר כי עוד נציין 2015. ביולי, 22 מיום 105-30 ערך ניירות רשות לעמדת בהתאם לרבות בחברה תלויים בלתי הננו השירותים, למתן הנוגע ובכל 
                                                                             זו. עבודה בתוצאות תלוי אינו טרחתנו 
<<<

                                                                                                              pwc 

ניירות חוק פי על לדיווחים צירופן בדבר וכללים אליהן, וביחס שווי בהערכות הנדרש המינימאלי הגילוי הנחיות פי על הנדרשים נוספים, נתונים להלן 
                                                        ערך. לניירות הרשות ידי על שפורסמו כפי התשכ"ח-1968, ערך, 

                                                                                       ההתקשרות פרטי 
                                                                   בע״מ. השקעות בית מיטב הינה העבודה מזמינת 
                                           2024. בספטמבר, 12 הינו השקעות בית למיטב ישראל PwC בין ההתקשרות מועד 

                                                                              המקצועי וניסיונו המעריך פרטי 
שווי. והערכות במימון ומומחה PricewaterhouseCoopers, וקסלמן בקסלמן שותף רו״ח, סופר, שלום של בראשותו צוות על-ידי בוצעה העבודה 
                 ת״א. מאוניברסיטת שניהם בהצטיינות, בכלכלה שני ותואר בהצטיינות וכלכלה בחשבונאות ראשון תואר בעל הינו סופר מר 

                                                                                 קודמות ערך ירידות בחינת 
מיטב של והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול למגזר המיוחס המוניטין עם בקשר ערך ירידת בחינת ביצעה ישראל PwC 
ומידיים תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות (ד) 8ב לתקנה בהתאם הנדרשים פרטים להלן 2024. בספטמבר, 30 ליום בע״מ השקעות בית 
                                              ישראל: PWC ידי על שנערכו קודמות ערך ירידות לבחינת בנוגע התש״ל-1970), 
                                                ערך ירידת סך השבה בר סכום בספרים ערך       ש״ח מיליוני 
                                                               968         622     והפנסיה הגמל פעילות 

                                                   03-7954946. בטלפון רו״ח, סופר, לשלום לפנות ניתן ועניין, שאלה בכל 
                                                                                              בברכה, 

                                                                   PricewaterhouseCoopers Advisory Ltd. 
<<<

                                                              עניינים תוכן 

8                                                                           מנהלים תמצית 1 

11                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 2 
23                                                                        העסקית הסביבה 3 
54                                                                       רגולטוריים היבטים 4 
62                                                                            מתודולוגיה 5 
68                                                                          השווי הערכת 6 
80                                                                  הערך ירידת בחינת סיכום 7 

                                                                                  נספחים 
83                                                      והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר 1 
86                                                                          השוואה חברות 2 
88                                                                          אחריות הגבלת 3 
90                                                                        קשר יצירת פרטי 4 
<<<

                                                                                                                                       1    פרק 

                                                                                                              מנהלים                 תמצית 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ                                                              8 
PwC 
<<<

 מנהלים תמצית - 1 פרק 

                                                                                                                       מנהלים תמצית 

 תום לאחר גם להתקיים תמשיך וכי חי", "עסק הינה הפעילות כי שהונח כיוון ● השקעות" בית ("מיטב בע"מ השקעות בית מיטב ידי על נתבקשה ישראל PwC ● 
 תזרימי של הנוכחי כערך השאריתי השווי בהתאם, נקבע, התחזית, תקופת        למגזר המיוחס מוניטין בגין ערך ירידת בחינת לבצע "מיטב") או "החברה" או 
 ותוך לתקופה, מייצג תזרים בסיס על לאין-סוף, החופשיים הנומינליים המזומנים ניהול ("מגזר והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול 
 3% של בשיעור יצמח המזומנים מניבת היחידה של המייצג התזרים כי הנחה      2024 בספטמבר, 30 ליום החברה, של והפנסיה") הגמל "פעילות או חיסכון" 
    והפנסיה. הגמל פעילות של הטווח ארוך הצמיחה שיעור את המשקף לשנה,     מספר בין-לאומי חשבונאות תקן להוראות בהתאם וזאת ההערכה"), ("מועד 
                                                                                                                      נכסים. ערך ירידת 36, 
 את המבטא החופשיים, המזומנים תזרימי הוונו לפיו הנומינאלי ההון מחיר 
 נוספים לפרטים ל-13.0%. נקבע והפנסיה, הגמל בפעילות הכרוך העסקי הסיכון מגזר פעילות את החברה הנהלת זיהתה הערך, ירידת בחינת יישום לצורך 
                                   1. נספח ראה ההון, מחיר חישוב בגין    זה מגזר של הערך ירידת ובחינת מזומנים, מניבה כיחידה חיסכון ניהול 
                                                                    זאת. שלו, ההשבה בר כסכום מכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויו על התבססה 
ההוגן השווי את לקבוע מתיימרת אינה זו הערכה אף כלכלית, הערכה ככל 
                                                                                  הוגן. שווי מדידת 13, בינלאומי כספי דיווח ולתקן 36 לתקן בהתאם 
והמידע הנתונים בסיס על הסביר, השווי לטווח להגיע מנסה והיא במדויק, 
 עשויים נוספים, ומידע נתונים או אלו, במידע או בנתונים שינויים לעיל. המוזכרים תזרימי של השווי הערכת על בהתבסס נקבע חיסכון ניהול מגזר של ההוגן השווי . 
                                   ההערכה. תוצאות על כמובן, להשפיע,    התחזית") ("תקופת 2028 שנת תום ועד ההערכה ממועד המופקים המזומנים 
                                                                                                                בשיטת מייצגת, שנה עם יחד 
                                                                       בחשבון לוקחת אינה השווי הערכת כן, כמו ההערכה. למועד נכון ), Flow - DCF 
                                                                                    חיסכון. ניהול למגזר המיוחסות הייצוגיות התביעות בגין הפרשות 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                       9 
<<<

מנהלים תמצית - 1 פרק 

                                                                                                                    מנהלים תמצית 

                                                                                                                   הערך ירידת בחינת סיכום 

הגמל פעילות של הערך ירידת בחינת תוצאות ואת 36, תקן להוראות בהתאם שנאמד כפי והפנסיה, הגמל פעילות של בספרים הערך את מציגה הבאה הטבלה     . 
                                                                                                    ש״ח): (במיליוני ההערכה למועד והפנסיה 
                                                                                                  719                       בספרים ערך 
                                                                                                  1,191 והפנסיה הגמל פעילות - השבה בר סכום 
                                                                                                  Pass                  הערך ירידת בחינת 

                                                                                                                          הערך ירידת סך 

המזומנים מניבת היחידה של המכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויה 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם 
                                                                                         ערך. בירידת להכיר אין ולפיכך בספרים מערכה גבוה 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  10 
<<<

                                                                                                          2 פרק 

                   פעילותה             ותוצאות            והפנסיה הגמל                    פעילות          תיאור 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                11 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                         פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                                               השקעות בית מיטב 

                                                                                                                                     כללי 
                                                                      ותיק, השקעות בית הוא בע"מ) השקעות דש מיטב (לשעבר השקעות בית מיטב   . 
אשראי מתן ובינוניים, קטנים לתאגידים אשראי מתן - בנקאי חוץ אשראי 
     ליזמי אשראי ומתן נדל״ן בטוחות מגובה פרטיים ללקוחות               ההשקעות בית עם מיטב ההשקעות בית של מיזוג בוצע 2013 בשנת כאשר 
                                                וכן באירלנד;                                                                      דש. 

 שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי בורסה, חבר שירותי - בורסה חבר       תיקי מנהלת שלה, המוחזקות החברות באמצעות השקעות, בית מיטב 
שוק עשיית שירותי וזרים, ישראלים ערך בניירות עסקאות וביצוע מסחר        קופה פנסיה, קרנות השתלמות, קרנות גמל, קופות נאמנות, קרנות השקעות, 
                                                                                                                 [ ] 
                   מט״ח. והמרות שונות ציבוריות חברות של למניות        בנוסף, אלטרנטיביים. השקעות מוצרי וכן מדדיים מוצרים לפיצויים, מרכזית 
                                                                      בשוק פעילה וכן ומוסדיים פרטיים ללקוחות ערך בניירות מסחר שירותי מספקת 
 בית מיטב בשליטת המהותיות החברות של האחזקות מבנה תרשים להלן 
                                                                      השקעות בית למיטב כן, כמו פרטיים. וללקוחות לעסקים הלוואות במתן האשראי 
                                                       השקעות: 
                                                                                                                    ביטוח. סוכנויות מספר 
                             בית מיטב 
                          בע״מ השקעות                                                הבאים: במגזרים מתמקדת השקעות בית מיטב פעילות עיקר . 

                                                                      בע״מ ופנסיה גמל מיטב באמצעות - וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול 
  Lotus                                                               קרנות גמל, קופות של בניהול החברה עוסקת ופנסיה"), גמל ("מיטב 
Investment    קבוצת      מיטב     ני״ע מיטב    מיטב     טרייד מיטב 
             פנינסולה   הלוואות    והשקעות   ברוקראז׳    השקעות       מרכזית וקופה פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, 
Management 
   Ltd        בע״מ       בע״מ       בע״מ       בע״מ       בע״מ               והפנסיה"); הגמל "פעילות (וביחד, תקציבית בפנסיה להשתתפות 

                                                                      וקרנות ללקוחות השקעות תיקי וניהול בשיווק עוסקת - שוטף חיסכון ניהול - 
                       גמל מיטב קרנות מיטב   ניהול מיטב טרייד מיטב            בקבוצה; המנוהלות הסל לקרנות שוק עשיית בפעילות וכן נאמנות 
                        ופנסיה     נאמנות 
                                            בע״מ תיקים    בע״מ 
                         בע״מ       בע״מ 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב   בע״מ. להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקור: 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                   12 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                       פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                   וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 
                                                                . 
    והפנסיה: הגמל פעילות את מנהלת ופנסיה גמל מיטב באמצעות החברה,    השקעות בית מיטב ידי על המנוהלים הנכסים היקף את מתאר הבא התרשים . 
                                הגמל"): "פעילות (ביחד, גמל קופות    לשנת השני לרבעון הכספיים בדוחותיה שמפורט כפי 2024, באוגוסט, 11 ליום 
                                                                                                                             :2024 
לשכירים ארוך לטווח חסכון אפיק הינן - ופיצויים לתגמולים גמל קופות 
אצל משלים) או עיקרי (כאפיק פנסיוניים [ ] לצרכים [ ] המשמש ולעצמאים 
הפרשות ידי על מבוצעות לקופות ההפקדות בציבור. נרחבים חלקים                        נאמנות קרנות                תיקים ניהול 
                                                                                    12.6%                     26.2% 
ופנסיה גמל במיטב עצמאי. הפרשות ידי על או מעסיק והפרשות עובד 
באופן כספו את לנהל לחוסך המאפשרת אישי, בניהול קופה קיימת                                        נכסים סה״כ 
             בחירתו. פי על השקעות, תיק מנהל באמצעות או עצמאי                                    *: מנוהלים 
                                                                               קרנות             299.9              קופות נכסי 
 אטרקטיבית כחלופה המשמש חיסכון מוצר - להשקעה גמל קופת                         פאסיביות 
                                                                                                 מיליארדי           וקרנות גמל 
ואלטרנטיבה בבנקים לפיקדונות המנוהלים, לתיקים הנאמנות, לקרנות                  14.4%                ש״ח                פנסיה 
הפרישה לגיל ולחיסכון בכלל ובינוני קצר לטווח לחיסכון אטרקטיבית                                                        46.8% 
בשנה ש״ח אלפי כ-70 עד להפקיד ניתן להשקעה גמל לקופת בפרט. 
המקסימלי ההפקדה סכום קטינים). (לרבות אדם כל עבור קלנדרית 
לצרכן המחירים במדד לשינוי בהתאם לינואר) 1 (ב- שנה מידי יעודכן 
                                                                    בכ- נאמד הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף 2024, באוגוסט, 11 ליום נכון 
יכולה ההפקדה ש״ח). אלפי כ-79 של בסך מדובר 2024 לשנת (נכון 
                                                                    של המנוהלים הנכסים היקף מכלל כ-46.8% המהווים ש״ח, מיליארדי 141 
מזכה אינה ההפקדה תקופתי. באופן או פעמי חד באופן להתבצע 
                                                                                                                  השקעות. בית מיטב 
בכפוף עת, בכל למשיכה וניתנים נזילים הכספים אך מס בהטבת 
הקופה תשואת שמניבה הריאלי ההון רווח על 25% בשיעור מס לתשלום 
                60. מגיל החל ממס פטורה כקצבה לחלופין, לעמית. 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב        בע״מ. השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקור: 
בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                        הדדיות. החזקות בניכוי * 
2024 
PWC®                                                                                                                               13 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                        פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                        וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 לשכירים בינוני לטווח חסכון אפיק בעיקר הינן - השתלמות קרנות -        המוסד מפקיד בה ילד, לכל חיסכון תכניות - ילד לכל לחיסכון גמל קופת - 
ממועד שנים 6 לאחר למשיכה וניתנים נזילים הכספים כאשר ולעצמאים,         נוספת להפקדה אפשרות עם ילד, לכל ש״ח 57 חודש בכל לאומי לביטוח 
והכל השתלמות, לצורך יותר מוקדם [ ] במועד או הראשונה ההפקדה                 בתכנית. הקבועים לגילאים הילד בהגיע מענקים ותשלום ההורים של 
 הקרן. ותקנון הכנסה מס בפקודת הקבועים [ ] לתנאים [ ] ובהתאם בכפוף 
                                                                      פיצויי עבור מעסיקים להפרשות מיועדות - לפיצויים מרכזיות גמל קופות 
 בתום כספם את למשוך שלא מעדיפים העמיתים רוב האמור, למרות 
                                                                      בנסיבות עובד של עבודתו הפסקת של במקרה כאשר לעובדיהם, פיטורים 
 הגלומות המס הטבות בשל היתר, בין המינימאלית, החיסכון תקופת 
                                                                     מהם) חלק (או הפיצויים את לשלם המעסיק יוכל בפיצויים, המזכות 
בניהול השתלמות קרן קיימת ופנסיה גמל במיטב זה. השקעה באפיק 
                                                                      בהתאם לפיצויים. המרכזית בקופה בחשבונו הצבורים הכספים באמצעות 
 באמצעות או עצמאי באופן כספו את לנהל לחוסך המאפשרת אישי, 
                                                                      מרכזיות לקופות הפקדות מבוצעות לא 2011 משנת החל החוק, להוראות 
                              בחירתו. פי על השקעות, תיקי מנהל 
                                                                      המאפשרות הוראות האחרונות בשנים פרסמה ההון שוק רשות לפיצויים. 
                              הפנסיה"): "קרנות (ביחד, פנסיה קרנות     בכספים לטיפול הוראות פרסמה וכן לפיצויים, המרכזיות הקופות את לפרק 
                                                                                           הללו. הקופות פירוק לעודד במטרה והכל עודפים 
 הפועלת ולעצמאים, לשכירים פנסיה קרן - (חדשה) מקיפה פנסיה קרן 
 זכאיות היו המקיפות הפנסיה קרנות מלא. אקטוארי איזון בסיס על           מרכזית קופה - תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת 
הקבועים בשיעורים תשואה) (המבטיחות מיועדות חוב אגרות לרכוש             עמית-מעסיק. של לעובדים קצבה תשלום במימון השתתפות לשם המיועדת 
מנגנון החל זה ממועד החל 2022. באוקטובר, 1 ליום עד הדין בהוראות       של מהפרשה גם בנויות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזיות גמל קופות 
 כיסויים הכוללים שונים [ ] מסלולים בעלת הינה הקרן תשואה. מבטיח                     בעתיד. שלו הפנסיה של חלקי למימון העובד ידי על 2.0% 
המפורט לפי ולשאירים לעמיתים קצבה תשלומי ומשלמת ביטוחיים, 
 (קצבת עמית לשאירי קצבה פנסיונר; שארי קצבת זקנה; קצבת להלן: 
לשאירי קצבה נכה; לעמית גמולים [ ] דמי וזקיפת נכות קצבת שארים); 
                                      נכות. קצבת שקיבל עמית 

                                                                                        נט. גמל בע״מ; להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  14 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                          פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                          וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 וקרנות הגמל קופות את ופנסיה גמל מיטב מנהלת ההערכה, למועד נכון         של הפקדות המאפשרת פנסיה קרן - (משלימה) כללית פנסיה קרן          - 
                                                  הבאות: הפנסיה        זו לקרן להפקיד ניתן פעמיות. חד והפקדות ועצמאיים שכירים עמיתים 
           פעילות תחום                        הקופה שם                  קרנות מקיפה. פנסיה בקרן המותרת התקרה על בהיקפן העולות הפקדות 
      ולתמלוגים לחיסכון גמל קופת          אישי בניהול גמל מיטב 
                                                                       במנגנון או מיועדות חוב באגרות להשקיע זכאיות אינן המשלימות הפנסיה 
      ולתמלוגים [ ] לחיסכון גמל קופת         ביטחון מיטב 
      ולתמלוגים [ ] לחיסכון גמל קופת       תגמולים אגוד מיטב            ביטוח מסלולי לקרן הוספו 2019 מספטמבר החל תשואה. השלמת הבטחת 
לפיצויים [ ] ואישית לחיסכון לתגמולים, גמל קופת גמל מיטב                 (קצבת מוות למקרה ביטוחים [ ] כיסויים זו בקרן גם המאפשרים [ ] שונים 
לפיצויים [ ] ואישית לחיסכון לתגמולים, גמל קופת חדרה נייר מפעלי של ופיצויים [ ] תגמולים קופת 
                                                                                                 נכות). (קצבת עבודה כושר ולאובדן שאירים) 
        לפיצויים מרכזית קופה                 פיצויים מיטב 
 לילד טווח ארוך חסכון - להשקעה גמל קופת    לילד חסכון מיטב             ושינויי מיזוגים מספר של תוצאה הינה כיום בתצורתה ופנסיה גמל מיטב פעילות 
         להשקעה גמל קופת                   להשקעה גמל מיטב                                                                         מבנה; 
תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית מיטב 
          השתלמות קרנות                     השתלמות מיטב                עם בע״מ וגמל פנסיה איילון של מיזוגה הושלם 2017, בינואר, 1 ביום - 
          השתלמות קרנות                אישי בניהול השתלמות מיטב        וגמל פנסיה איילון של המשפטי חיסולה כדי תוך ופנסיה, גמל מיטב ולתוך 
          השתלמות קרנות               ישראל בנק לעובדי השתלמות קרן 
                                                                                                                                בע״מ. 
       (חדשה) מקיפה פנסיה קרן              מקיפה פנסיה מיטב 
      (משלימה) כללית פנסיה קרן             כללית פנסיה מיטב            של החדשות הפנסיה קרנות פעילות רכישת הושלמה 2021, ביוני, 30 ביום - 
                                                                       נכון ופנסיה. גמל מיטב ידי על בע״מ, ופנסיה גמל קופות אלדובי הלמן 
 ותקנון תחיקתיים [ ] הסדרים [ ] של מכוחם ומנוהלות מוקמות הגמל קופות 
                                                                        ש"ח. מיליארדי בכ-5.2 נאמדו שנרכשו הפנסיה נכסי היקף העסקה, למועד 
 משיכות כספים, הפקדת בדבר הוראות היתר, בין פעילותן, את המסדירים 
 התקנון ועוד. מרביים ניהול דמי השקעה, מדיניות כספים, העברות כספים, [ ] ממניות 20% רכישת את החברה השלימה 2022, בספטמבר, 19 ביום         - 
 העמיתים הפקדות וחסכון. ביטוח ההון, שוק רשות ידי על מאושר בו שינוי וכל מלוא את היוו אשר בע״מ, לביטוח חברה איילון מידי ופנסיה גמל מיטב 
 הפקדות (באמצעות שוטף באופן מבוצעות הפנסיה וקרנות הגמל לקופות                           ופנסיה. גמל במיטב בע״מ לביטוח חברה איילון אחזקות 
                                        פעמי. חד באופן או חודשיות) 

                                                                                        מיטב. אתר בע״מ; להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                      15 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                   וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                מנוהלים נכסים היקף 

המיוחסים המנוהלים הנכסים בהיקף הן עליה חלה המוצגות השנים לאורך . הגמל פעילות ידי על המנוהלים הנכסים היקף את מתאר הבא התרשים     . 
שהיקף כך הפנסיה, קרנות של המנוהלים הנכסים בהיקף והן הגמל לפעילות 2024, בספטמבר, 30 ליום וכן 2023-2020, בשנים בדצמבר, 31 ליום והפנסיה 
של לסך 2020 בשנת ש"ח מיליארדי כ-59.7 של מסך גדל המנוהלים הנכסים                  ש"ח): (במיליארדי הפנסיה ולקרנות הגמל לפעילות בחלוקה 
                       ההערכה. למועד נכון ש"ח, מיליארדי כ-148.0 
                                                                 160.0                                                   148.0 
השנים לאורך צמח הגמל לפעילות המיוחסים המנוהלים [ ] הנכסים היקף 
                                                                 140.0 
לירידה במקביל שנה בכל הניודים בשיעורי ניכרת עליה בשל בעיקר המוצגות                                            120.0 
נכסים שהיקף כך גמל, מקופות עמיתים של החוצה העברות בשיעורי יחסית 120.0                                                     51.3 
                                                                                                   94.0 
כ-96.7 של לסך 2020 בשנת ש״ח מיליארדי כ-44.8 של מסך גדל אלו       100.0                 84.9                   38.7 
                               ההערכה. למועד נכון ש״ח, מיליארדי   80.0                             29.1 
                                                                            59.7       26.0 
נובע לשנה משנה הפנסיה קרנות של המנוהלים הנכסים בהיקף הגידול       60.0      14.9                                          96.7 
מגידול וכן הפנסיה לקרנות ההפקדות בסך גידול של כללית ממגמה בעיקר   40.0                                        81.4 
                                                                                       58.9        65.0 
כ-14.9 של מסך גדל אלו נכסים היקף לכך, בהתאם הניודים. בסך מהותי    20.0      44.8 
למועד נכון ש"ח, מיליארדי כ-51.3 של לסך 2020 בשנת ש״ח מיליארדי 
מהיקף היתר, בין נובע, 2021 בשנת המשמעותי הגידול כן כמו ההערכה.             2020        2021       2022        2023      Q3 2024 
קרנות פעילות מרכישת כחלק נרכשו אשר ש״ח מיליארדי כ-5.2 של נכסים                          הגמל פעילות [ ] פנסיה קרנות 
             בע״מ. ופנסיה גמל קופות אלדובי הלמן של החדשות הפנסיה 

                                                                                                 הפעילות. מהנהלת 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                  שהתקבלו נתונים מקור: 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                            16 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                          פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                          וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

משיעורי רבה, במידה מושפע, שנה מידי המנוהלים הנכסים בהיקף השינוי   .    בין השוק כלל ותשואות ופנסיה גמל מיטב תשואות את מציגה הבאה הטבלה 
בתום וההשתלמות. הפנסיה וקרנות הגמל קופות משיגות אותן התשואות            2024: בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ל-12 וכן 2023-2020, השנים 
לתשואות ביחס עודפות תשואות להשיג והקרנות הקופות מצליחות בה שנה 
גמל מיטב נכסי של נטו בצבירה עלייה מגמת לראות ניתן בשוק, הממוצעות     10/2023- 
                                                                      09/2024 2023     2022    2021     2020 
תשואות במהלכה שנה בתום בהתאם, העוקבת. השנה במהלך ופנסיה               11.73%   8.40% (6.01%)   11.27% 4.47%    ופנסיה גמל מיטב ואישית תגמולים 
מגמת לראות ניתן בשוק הממוצעות מהתשואות נמוכות והקרנות הקופות          12.84%   8.79% (8.18%)   11.93% 4.31%         השוק כלל    לפיצויים 
                            העוקבת. השנה במהלך נטו בצבירה ירידה 
                                                                      13.48%   9.86% (6.76%)   13.43% 5.40%    ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                                                             השתלמות קרנות 
                                                                      14.63% 10.25% (8.97%)    12.67% 4.77%         השוק כלל 
והפנסיה הגמל פעילות בנכסי נטו הצבירה את מתאר הבא התרשים 
ל-12 וכן 2023-2020 בשנים הפנסיה, ולקרנות הגמל לפעילות המיוחסת         13.69% 10.14% (8.30%)    14.94% 3.94%    ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                                                             לפיצויים מרכזית 
         ש״ח): (במיליארדי 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים      11.13%   7.95% (8.70%)   12.14% 3.72%         השוק כלל 

                     הגמל פעילות [ ] פנסיה קרנות                      20.50%   15.56% (9.73%) 14.68%   4.85%   ופנסיה גמל מיטב 
 25.0                                                                 18.98% 13.07% (1.03%)    13.06% 5.74%         השוק כלל להשקעה גמל קופת 
                                                        19.6 
 20.0 
                                                                      13.90%   10.37% (9.73%) 12.57%   4.01%   ופנסיה גמל מיטב להשקעה גמל קופת 
                                 15.7        15.0                     15.70% 
                                                                               11.14% (1.03%) 11.76%   4.71%        השוק כלל   לילד חסכון 
 15.0                                                    9.7 
                      11.0        4.7        5.7 
                                                                      15.88%   12.78% (5.27%) 16.03%   7.27%   ופנסיה גמל מיטב 
 10.0                 3.1                                                                                                     פנסיה קרנות 
                                                                      13.58%   9.99% (3.58%) 14.92% 5.41%           השוק כלל 
  5.0                            11.0                    9.9 
                      7.9                    9.3 
                                                                       גמל מיטב של התשואות שיעורי ההערכה, למועד האחרונים החודשים ב-12       . 
    -      1.8 
          (2.2)                                                        הפנסיה* ובקרנות להשקעה גמל בקופות לפיצויים, מרכזיות גמל בקופות ופנסיה 
 (5.0)    (0.4)                                                                                     בשוק. הממוצעים התשואות משיעורי גבוהים 
          2020       2021        2022       2023     10/23-09/24 

                                                                                           הפעילות. מהנהלת שהתקבלו נתונים נט; פנסיה נט; גמל מקורות: 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                       וכלליות. מקיפות פנסיה קרנות * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                       17 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                         פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                         וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 ניהול), (דמי גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח לתקנות בהתאם .    שנבעה ש״ח מיליארדי כ-0.4 של שלילית נטו צבירה עם הסתיימה 2020 שנת 
 1.05% עד הינם גמל בקופות המקסימאליים הניהול דמי התשע״ב-2012,         נטו צבירה עם הסתיימה 2021 שנת הקורונה. נגיף התפרצות מהשלכות בעיקר 
 דמי נקבעו במקביל, השוטפות. מההפקדות 4.0% ועד הצבורה מהיתרה            הקורונה. מנגיף השווקים התאוששות לאחר ש״ח מיליארדי כ-11.0 של חיובית 
 לחודש ש״ח 6 של בסך ביטוח, קופות שאינן גמל בקופות מינימליים, ניהול    הגמל פעילות בראי הן חיובית, להיות המשיכה הצבירה מכן, שלאחר בשנים 
 ומוצרים השתלמות בקרנות המקסימאליים הניהול דמי 2016. משנת החל          הגבוהים הגיוסים שיעורי לאור רבה במידה הכולל, בסך והן הפנסיה וקרנות 
דמי בתקנות לתיקון בהתאם הצבורה. מהיתרה 2.0% עד הינם אחרים             לשוק ביחס ופנסיה גמל מיטב שהשיאה יותר גבוהות תשואות משיעורי שנבעו 
לקבל שהחלו קצבאות ממקבלי המרביים הניהול דמי 2022, בשנת הניהול          שהסתיימו החודשים ב-12 ובעולם. בארץ בשווקים מדדים עליות בעקבות וכן 
או הכללית בקרן מהצבירה 0.3% הינם 2022, בפברואר, 1 מיום קצבה              ש"ח. מיליארדי לכ-19.6 הסתכם נטו הצבירה סך 2024, בספטמבר, 30 ביום 
 קצבה למקבל המרביים הניהול דמי המקיפה, הפנסיה בקרן המקיפה.                                                                        ניהול דמי 
שבין מההפרש 6.0% על יעלה שלא בשיעור הינם - מינימום מקצבת הנמוכה 
                                                                       הכנסה מקורות משני נובעות והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות . 
 המקסימליים הניהול דמי הפחתת המשולמת. הקצבה לבין מינימום קצבת 
בין בהוצאות, גידול לצד הניהול בדמי והשחיקה בענף התחרות עם ביחד                                                                  עיקריים: 
 בדמי שחיקה למגמת הובילה כלכליות, השלכות בעלת רגולציה לאור היתר        קופות ופיצויים, לתגמולים גמל קופות מתחומי: מנכסים ניהול דמי הכנסות - 
             ברווחיות. לשחיקה מכך יוצא וכפועל האחרונות בשנים הניהול    קופות להשקעה, גמל קופות השתלמות, קרנות לפיצויים, מרכזיות גמל 

 ההון, שוק רשות שקידמה לרפורמה בהמשך 2024, ספטמבר בחודש                ומקרנות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת ילד, לכל חיסכון 
                                                                                                                             פנסיה. 
 פנסיה קרן לבחירת הרשות בהובלת תחרותיים הליכים נערכו במסגרתה 
החיסכון במסגרת הניהול דמי את משמעותית להפחית שמטרתה נבחרת,             מקופות ופיצויים, [ ] לתגמולים [ ] גמל בקופות מהפקדות ניהול דמי הכנסות - 
 (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבע על ההון שוק רשות הודיעה לפנסיה,                                       הפנסיה. ומקרנות להשקעה הגמל 
 2024 נובמבר מחודש החל ביניהן. ופנסיה גמל מיטב כאשר מחדל), ברירת 
 קרנות ארבע של המקסימליים הניהול דמי שיעור 2028 אוקטובר לחודש ועד 
      מההפקדות. וכ-1.0% מהצבירה כ-0.22% על יעמוד הנבחרות הפנסיה 
                                                                                       השקעות. בית מיטב של הכספיים דוחותיה נט; פנסיה נט; גמל מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                    18 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

2020 בשנת כ-0.15% של משיעור ירד - מנכסים פנסיה קרנות שיעור            -          וקרנות הגמל* פעילות של הממוצע הניהול דמי שיעור את מתאר הבא התרשים 
החודשים בתשעת ו-2023. 2022 בשנים כ-0.10% של לשיעור                               החודשים בתשעת וכן 2023-2020, בשנים ומהפקדות מנכסים הפנסיה 
           כ-0.11%. של לרמה השיעור חזר 2024 שנת של הראשונים                                                                       2024: שנת של הראשונים 
                                                                                 2.50% 
הממוצעים הניהול דמי בשיעורי ירידה חלה כי לראות ניתן כן, על יתר                               2.01% 
כ-2.01% של ממוצע משיעור המוצגות, בשנים הפנסיה קרנות בגין מהפקדות                 2.00%                    1.82% 
של הראשונים החודשים בתשעת כ-1.32% של ממוצע לשיעור 2020 בשנת                                                             1.54% 
                                                                                                                                     1.39%        1.32% 
                                                                                 1.50% 
                                                             2024. שנת 

                                                    היסטוריות תוצאות ניתוח       1.00% 
                                                                                              0.55%        0.50% 
                                                                            .                                           0.48%         0.48%        0.51% 
דוחות מתוך חיסכון ניהול מגזר של והפסד רווח נתוני מציגה הבאה הטבלה                0.50% 
                                                                                               0.15%       0.11%        0.10%         0.10%        0.11% 
-2020 לשנים השקעות בית מיטב של והמבוקרים המאוחדים וההפסד הרווח 
                                                                                 0.00% 
בית מיטב של מבוקר הבלתי המאוחד וההפסד הרווח דוח מתוך וכן 2023, 
                                                                                              2020         2021         2022          2023        1-9/24 
(במיליוני 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים לתשעת השקעות 
המיוחסות משפטיות תביעות בגין כהפרשות שנרשמו סכומים ובנטרול ש״ח)                         מנכסים - הגמל פעילות           - פנסיה קרנות      מהפקדות - פנסיה קרנות 
                                                                 למגזר: 
                                                                                 הפנסיה וקרנות הגמל פעילות בגין מנכסים הממוצעים הניהול דמי שיעור ככלל,        . 
 1-9/24     2023       2022      2021      2020               ש״ח מיליוני 
   456       476       407        339       302          ניהול מדמי הכנסות                                         כאשר: 2021, משנת התייצבות מגמת מציג 
  27.8%     16.8%      20.2%      12.3%                       גידול שיעור % 
  (335)     (403)     (370)      (300)     (251)           תפעוליות הוצאות       בשנת כ-0.55% של ממוצע משיעור ירד - מנכסים הגמל פעילות שיעור              - 
  73.5%     84.7%      90.9%     88.5%      83.1%           ההכנסות מתוך %       בתשעת ו-2023. 2022 בשנים כ-0.48% של ממוצע לשיעור 2020 
   121        73        37        39         51               תפעולי רווח 
  26.5%     15.3%      9.1%      11.5%      16.9%      התפעולי הרווח שיעור %     של ממוצע על הניהול דמי שיעור עמד 2024 שנת של הראשונים החודשים 
                                                                                                                                             כ-0.51%. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                        מהותיים. אינם הגמל פעילות בגין מהפקדות הניהול דמי שיעורי * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                          19 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                                                        הכנסות 

בכ- נאמד הגמל לפעילות המיוחסות הניהול מדמי בהכנסות הצמיחה שיעור            .     תואם השנים לאורך והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי בהכנסות הגידול 
גדל בהכנסות הצמיחה שיעור 2023-2022 בשנים 2021. בשנת 7.7%                         ההכנסות ו-2023 2022 בשנים כאשר השנים, באותן הנכסים בהיקף לגידול 
בתשעת בהתאמה. וכ-18.7%, כ-17.1% של לשיעורים משמעותית,                           בהתאמה, ש״ח, מיליוני וכ-476 ש״ח מיליוני לכ-407 הסתכמו ניהול מדמי 
ונאמד לגדול נוסף המגולם הצמיחה שיעור 2024, לשנת הראשונים החודשים                 ש"ח מיליארדי כ-94.0 של מסך המנוהלים, הנכסים בהיקף לגידול בהתאם 
                                                             בכ-29.6%.           השנתי הגידול קצב 2023. בשנת ש"ח מיליארדי לכ-120.0 2022 בשנת 
                                                                                 בשנים והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות של (CAGR) המשוקלל 
מקרנות הניהול דמי הכנסות צמיחת בשיעור ירידה מגמת חלה ככלל, 
                                                                                                                             בכ-16.4%. נאמד 2023-2020 
2021 בשנים וכ-28.7% כ-29.7% של משמעותיים צמיחה משיעורי הפנסיה, 
הצמיחה 2023. בשנת כ-11.5% של צמיחה לשיעור בהתאמה, ו-2022,                        של ניהול מדמי ההכנסות הסתכמו 2024, לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
לאור הפעילות נכסי בהיקף המשמעותי לגידול מקבילה השנים לאורך הניכרת                שנתי צמיחה שיעור המשקפים ש״ח, מיליוני לכ-456 והפנסיה הגמל פעילות 
כתוצאה הנכסים בהיקף הגידול הנבחרת, הפנסיה קרן בניהול הזכייה                                                           2023. לשנת ביחס כ-27.8% של מגולם 
גבוהות תשואות ולאור 2021 בשנת אלדובי מהלמן פנסיה נכסי מרכישת 
                                                                                 ולקרנות הגמל לפעילות ניהול מדמי ההכנסות פילוח את מציגה הבאה הטבלה 
2023 בשנת בצמיחה הקיטון זאת, עם יחד גיוסים. של גבוה לשיעור שהובילו 
                                                                                 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ולתשעת 2023-2020 בשנים הפנסיה 
מתמשכת ומירידה המנוהלים בנכסים הצמיחה מהתמתנות בעיקר נובע 
                                                                                                                                      ש"ח): (במיליוני 2024 
הראשונים החודשים בתשעת הפנסיה. בפעילות הנגבים הניהול דמי באחוז 
                                                                                                              ניהול מדמי 
מיליוני לכ-112 מסתכמות פנסיה מקרנות ניהול מדמי ההכנסות 2024 לשנת                                                        הכנסות 
                                                                                   1-9/24     2023      2022       2021      2020                ש״ח מיליוני 
2023. לשנת ביחס כ-22.1% של מגולם שנתי צמיחה שיעור המשקפים ש״ח,                       344       354       298        255       236               הגמל פעילות 
                                                                                    29.6%     18.7%      17.1%     7.7%                          גידול שיעור % 
                                                                                     112       122       109        85        66                הפנסיה קרנות 
                                                                                    22.1%     11.5%      28.7%     29.7%                         גידול שיעור % 
                                                                                     456       476       407        339       302     ניהול מדמי הכנסות סה״כ 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                          20 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                    וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                           תפעוליות הוצאות 

ישירות מהוצאות מורכבות והפנסיה הגמל פעילות של התפעוליות ההוצאות           .     לתחומי בחלוקה הגמל, בפעילות הנכסים היקף את מציגה הבאה הטבלה 
חיצוניים לסוכנים ותשלום תפעול הוצאות לבנקים, הפצה עמלות הכוללות                 הניהול דמי שיעורי ואת ש״ח) (במיליוני הפנסיה ובקרנות הגמל, פעילות 
                 והכלליות. ההנהלה הוצאות את המהוות עקיפות ומהוצאות              הראשונים החודשים ולתשעת 2023-2022 בשנים שנגבו ומנכסים מהפקדות 
                                                                                                                                             2024: לשנת 
המוצרים להפצת בנקים מספר עם הפצה הסכמי והפנסיה הגמל לפעילות 
                                                                                    1-9/2024           2023             2022 
חיצוני שיווק הפצה: ערוצי מספר והפנסיה הגמל לפעילות כן, כמו שבניהולה.              שווי             שווי             שווי 
                                                                                  נכסים ניהול דמי נכסים ניהול דמי נכסים ניהול דמי             ש״ח מיליוני 
סוכנויות ידי על פנימי ושיווק פנסיונים הסדרים ומנהלי ביטוח סוכני באמצעות 
                                                                                         0.47%            0.44%            0.42%      מנכסים | ואישית תגמולים 
                                                                                46,922           39,357           31,220 
גמל מיטב המשווקים כלל את השקעות. בית מיטב שבבעלות פנסיוני ביטוח                          0.08%            0.15%            0.09%    מהפקדות     לפיצויים 
ועמלת שוטפת, עמלה המהווה נפרעים עמלת בתשלום מתגמלת ופנסיה 
                                                                                41,861   0.54%   35,946   0.53% 29,191     0.53%     [ ] מנכסים השתלמות קרנות 
  ופנסיה. גמל למיטב עמית של ניוד כל על סוכן לכל המשולמת נוספת, היקף 

בה 2020, משנת בהדרגה גדל ההכנסות מתוך התפעוליות ההוצאות שיעור                    1,490   0.59%    1,403   0.60%    1,298   0.61%     [ ] מנכסים לפיצויים מרכזית 
ההוצאות שיעור בה 2022 לשנת ועד כ-83.1%, על עמד זה שיעור 
                                                                                         0.59%            0.55%            0.53%      מנכסים   גמל קופת 
נובע הגידול עיקר כאשר כ-90.9% על עמד ההכנסות מסך התפעוליות                       5,003            3,458            2,296 
                                                                                         0.01%            0.00%            0.00%    מהפקדות    להשקעה 
התהפכה 2023 בשנת השנים. לאורך הישירות ההוצאות בהיקף מעליה 
                                                                                                                                               גמל קופת 
כ- על עמד ההכנסות מתוך התפעוליות ההוצאות ששיעור כך המגמה, 
                                                                                 1,358   0.23%    1,160   0.23%     927    0.23%     מנכסים | חסכון - להשקעה 
ההוצאות ומצמצום תפעולית מהתייעלות נבע הקיטון מרבית 84.7%.                                                                                        לילד 
                                                     זו. בשנה העקיפות                    0.11%            0.10%            0.10%      מנכסים 
                                                                                49,596           37,485           28,282                     פנסיה* 
                                                                                         1.32%            1.39%            1.54%    מהפקדות         קרנות 
הסתכמו התפעוליות ההוצאות 2024, לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
ניהול מדמי ההכנסות מסך כ-73.5% המהווה סך ש״ח, מיליוני לכ-335 
                                                            זו. בתקופה 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                          בלבד. המקיפות הפנסיה קרנות בגין הינם המוצגים הנתונים * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                        21 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                    וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                                                  תפעולי רווח 

בשיעורי הן הדרגתית ירידה חלה 2022-2020 בשנים לעיל, לנאמר בהתאם            .     ואת והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות את מציג הבא הגרף               . 
מיליוני כ-51 של מסך האבסולוטי, התפעולי הרווח בסך והן התפעולי הרווח              שנסתיימו החודשים ולתשעת 2023-2020, לשנים התפעוליים הרווח שיעורי 
כ- המהווים 2022, בשנת ש״ח מיליוני כ-37 של לסך 2020 בשנת ש״ח                                                       ש"ח): (במיליוני 2024 בספטמבר, 30 ביום 
2023 בשנת בהתאמה. אלו, בשנים ניהול מדמי מההכנסות וכ-9.1% 16.9% 
                                                                              30.0%                                             476         456        500 
ש״ח, מיליוני כ-73 על זו בשנה שעמד התפעולי ברווח משמעותי גידול חל 
                                                                                                                    407                          26.5% 450 
בעיקר נבע ברווח הגידול זו. בשנה ניהול מדמי מההכנסות כ-15.3% המהווה            25.0%                                                                    400 
החודשים בתשעת כן, כמו 2023. בשנת המנוהלים הנכסים בהיקף מהגידול 
                                                                              20.0%        302                                                         350 
התפעולי הרווח בשיעור השיפור מגמת נשמרה 2024, לשנת הראשונים                                                                                             300 
                                                                                                16.9% 
                                                     בכ-26.5%. הנאמד          15.0%                                                                    250 
                                                                                                            11.5%                                      200 
                                                                              10.0% 
                                                                                                                                                       150 
                                                                                                                        9.1% 
                                                                                                                                                       100 
                                                                               5.0% 
                                                                                                                                                       50 
                                                                               0.0%                                                                    - 
                                                                                          2020         2021        2022        2023        1-9/24 
                                                                                           -     ניהול מדמי הכנסות      התפעולי- הרווח שיעור % 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו ונתונים השקעות בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                        22 
<<<

                                                                                                                                       3 פרק 

                                                                                                         העסקית                  הסביבה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                               23 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                             עולמית כלכלית מאקרו סקירה 

מגמות מספר ישנן העולמית, האינפלציה רמת על הגלובליות ההשפעות למרות הכלכלה של הצמיחה שיעור ("IMF"), העולמית המטבע קרן כלכלני פי על 
                       העולמית: התחזית את וישפרו ייתכן אשר חיוביות לעלות צפוי זה צמיחה שיעור כ-3.2%, על לעמוד צפוי 2024 בשנת העולמית 
                                                                   מתאוששת העולמית הצמיחה תחזית כ-3.3%. על ולעמוד 2025 בשנת במעט 
על האנרגיה של היורדים העברה למחירי הודות העולמית באינפלציה ירידה - 
                                                                   הסחורות במחירי וזינוק הריבית בשיעור עלייה האינפלציה, בשיעור מעלייה 
              המחירים. עליות מספיגת כתוצאה הרווח שולי דחיסת ידי 
                                                                   פרצה אשר רוסיה-אוקראינה וממלחמת הקורונה משבר מהשלכות כתוצאה 
לעלות תצטרך שהאבטלה הסבירות את תפחית הפנויות המשרות ירידת                                                          2022. בפברואר, 
                                       האינפלציה. את לרסן כדי 
                                                                   ממגפת כתוצאה הגלובלית האספקה בשרשרת השיבושים אף על IMF, פי על 
מצד השקעות לקדם יכולה אשר המלאכותית, הבינה בתחום התפתחות           ובמזון, באנרגיה עולמי למשבר שהובילה רוסיה-אוקראינה מלחמת הקורונה, 
                  העובדים. מצד בפרודוקטיביות ושיפור במשק חברות     הכלכלה המוניטרית, במדיניות גלובלית החמרה ולבסוף באינפלציה חדה עלייה 

הקצאת צמצום העבודה, בשוק השתתפות להגביר שמטרתן רפורמות      -      לירידת במקביל יציבה צמיחה עם מרשימה עמידות הפגינה העולמית 
                      אנושי. הון של הקצאה ושיפור מוטעית משאבים     בזכות בעיקר ממיתון, נמנע העולם קודרות, תחזיות למרות האינפלציה. 
                                                                                               העולמית. הבנקאית המערכת של גמישותה 
הראשונה המחצית במהלך הברית: בארצות ריבית ועליית אינפלציה השפעת 
במחצית שהחלו כפי האמריקאית בכלכלה דומות מגמות נמשכו 2024 שנת של    על נותרה 2024 לשנת החזויה הצמיחה האטת שיעור מתקדמות, כלכלות עבור 
שיעור כך, האינפלציה. בשיעור ירידה המשך גם כמו 2023, שנת של השנייה זאת, לעומת 2023. לשנת הצמיחה האטת לשיעור זהה באופן זאת כ-1.7%, 
כ- של לשיעור 2023 יוני בחודש כ-3.1% של משיעור ירד בארה״ב האינפלציה יציב להיות צפוי הצמיחה שיעור מתפתחות, וכלכלות מתעוררים שווקים עבור 
רקע על 2021. מרץ מאז ביותר הנמוכה רמתה 2024, ספטמבר בחודש 2.4%     זאת ו-2025, 2024 בשנים כ-4.3% של ממוצע שיעור על ולעמוד כללי באופן 
של שורה לאחר 2024, ספטמבר בחודש כאמור, האינפלציה ירידת מגמת                                  והודו. סין כגון מדינות של הובלה ידי על בעיקר 
הריבית את בארה״ב המרכזי הבנק הוריד האחרונות, בשנים ריבית העלאות 
           5.0%. של לרמה 5.5% של מרמה 2020, מרץ, מחודש לראשונה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                  . IMF Economic Outlook מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                               24 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                                         ישראל - כלכלית מאקרו סקירה 

לצרכן המחירים ובמדד בתמ״ג השנתיים השינוי שיעורי את מציג הבא התרשים ● מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת של כלכלית המקרו התחזית לפי 
  2025-2024: לשנים ישראל בנק תחזית ואת 2023-2015 השנים בין בישראל            על יעמדו ו-2025 2024 לשנים החזויים התוצר צמיחת שיעורי 2024, אוקטובר 
                                                                                                                          בהתאמה. וכ-3.8%, כ-0.5% 
                          הגולמי המקומי בתוצר השינוי שיעור       תחזית       המחקר חטיבת לפי כאשר נמוכים, אבטלה בשיעורי אופיינו 2019 שלפני השנים 
10.0%                     לצרכן המחירים במדד השינוי שיעור                    ו- 2020 בשנים ועלה 2019 בשנת כ-3.8% על עמד זה שיעור ישראל, בנק של 
                                                                             בשנים וכ-5.0% כ-4.5% של אבטלה לשיעורי וכ-13.6%, בכ-15.8% 2021 
                                        8.6% 
                                                                             כ- על עמד אשר האבטלה, בשיעור ירידה חלה 2022 בשנת בהתאמה. אלו, 
 8.0% 
                                                                             ששיעור כך ברזל' 'חרבות מלחמת עקב עליה חלה 2023 בשנת ואילו 3.3%, 
                                                   6.5%                      2024 שנים עבור האבטלה שיעור תחזית כ-4.4%. על עמד זו בשנה האבטלה 
                               5.8% 
 6.0% 
        5.2% 5.1%                              5.1%                                                       בהתאמה. ו-3.2%, כ-3.5% על עומדת ו-2025 
                                                                             2021 ובשנת כ-0.7% של שלילי שיעור על עמד 2020 בשנת האינפלציה שיעור 
                                                              3.8% 3.8% 
 4.0%                     4.6%                          3.3%                 כ- על ועמדה דרסטית בצורה עלתה האינפלציה 2022 בשנת כ-2.5%. על עמד 
                   3.8%                                                      התחזית, פי על כ-3.3%. של שיעור על האינפלציה עמדה 2023 בשנת 5.1%. 
                                               2.5%                          צפוי 2025 בשנת ואילו כ-3.8% על לעמוד צפוי 2024 בשנת האינפלציה שיעור 
 2.0%                          1.2%                 2.0%          2.8% 
                                                                                                                                  כ-2.8%. על לעמוד 
                        0.1% 
                   0.1%                                                      כ-3.4%. על עומד האינפלציה שיעור 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
 0.0%                                                          0.5% 
                                                                             שיעור 2024, אוקטובר מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת תחזיות פי על 
                                (0.7%) 
     (0.5%) (0.6%)                                                           לשנת השלישי ברבעון המסתיימים הקרובים, הרבעונים בארבעת האינפלציה 
                                       (1.5%) 
(2.0%)                                                                       כ-2.8%. על לעמוד צפוי 2025 ובשנת כ-3.2% על לעמוד צפוי 2025, 
                                                                             מחירי מהתמתנות מושפעת הצפויה השנתית האינפלציה קצב התמתנות 
          2015A 2016A 2017A 2018A 2019A 2020A 2021A 2022A 2023A 2024F 2025F 
                                                                             השאר בין המקומי, לתוצר הביקושים [ ] מהתמתנות וכן והאנרגיה, הסחורות 
                                                                                                 ובעולם. בישראל המרסנת המוניטרית המדיניות בהשפעת 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב העולמית הקרן מטבע ודוח לסטטיסטיקה המרכזית הלשכה ישראל, בנק דיווחי מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                                 אוקטובר (IMF) 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 25 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                            (המשך) ישראל - כלכלית מאקרו סקירה 

תחזית ואת 2023-2008 השנים בין ישראל בנק ריבית את מציג הבא התרשים             במהלך ישראל בנק של המוניטרית הוועדה החליטה האינפלציה סביבת רקע על 
                                                                             לרמה עד 2022, בשנת 3.25% של מרמה ריבית העלאות ארבע על 2023 שנת 
                                          2025-2024: לשנים ישראל בנק 
                                                                                                                         2023. שנת בסוף 4.75% של 
5.0%                                                       4.75% 
                                                                  4.50%      ישראל בנק של המוניטרית הוועדה החליטה 2024, ינואר חודש במהלך כן, כמו 
4.5% 
                                                              4.50%          הורדת למעט 4.5%. של לרמה תקופה, מזה 0.25% של ריבית הורדת על 
4.0% 3.74% 
                                                                             הריבית שיעור את להותיר ישראל בנק החליט ההערכה, למועד נכון זו, ריבית 
3.5%                                                                                                                                       שינוי. ללא 
               2.92%                               3.25% 
3.0% 
                                                                             2024, אוקטובר, מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת תחזיות פי על כי יצוין, 
2.5%                  2.38% 
                                                                             של שיעור על 2025, שנת של השלישי ברבעון לעמוד צפויה המוניטרית הריבית 
2.0%                                                                                                                                          .4.5% 
1.5%           1.62%     1.40% 
1.0%                        0.61% 
0.5%     0.77%                 0.13% 0.10% 0.25% 0.16% 
                                  0.10% 0.10%          0.10% 
0.0% 

        2008A 2009A 2010A 2011A 2012A 2013A 2014A 2015A 2016A 2017A 2018A 2019A 2020A 2021A 2022A 2023A 2024F 2025F 

                                    בנק ריבית 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב העולמית הקרן מטבע ודוח לסטטיסטיקה המרכזית הלשכה ישראל, בנק דיווחי מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                            2024. אוקטובר (IMF) 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 26 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  העסקית הסביבה 

                                                                                                               הפיננסיים השווקים 

          בכ-1.4% עלו          ומדד ת"א-35 מדד 2023, שנת בסיכום   ● מהמגמה ובמנותק רבה בתנודתיות התאפיין 2023 בשנת בתל-אביב המסחר 
בכ-22.9% שעלו בארה״ב Dow Jones ו- P&S 500 מדדי לעומת בהתאמה,                         מהותיים: פנימיים אירועים שני בהשפעת זאת עולמית, הכלל 
 עולמי ו-MSCI באירופה EURO STOXX 50 מדדי וכן בהתאמה, ובכ-12.4%, 
                                                                      המשפטים שר של ההודעה עם 2023, בתחילת החל הראשון האירוע - 
מקומי). במטבע בחו״ל הבורסות (נתוני בהתאמה ובכ-3.8%, בכ-28.4% שעלו 
                                                                     נגד נרחבת למחאה הביאה ההודעה המשפטית. הרפורמה אודות 
עלייה עם ת"א-טכנולוגיה מדד מובילים 2023-2019, לשנים שנתי חמש בניתוח 
                                                                     ינואר- בחודשים המסחר על שהשפיעו ודאות, ולחוסר המתוכננת הרפורמה 
וכ-84% כ-66% של עלייה עם ות״א-נדל״ן, בנקים-5 ת"א ומדדי כ-99%, של 
                                                                       עולמית. הכלל למגמה בדומה במשק, הריבית להעלאת במקביל ספטמבר, 
                                                בהתאמה. בממוצע, 
                                                                     הארץ לדרום מחבלים חדירת עם באוקטובר, 7 ביום החל השני האירוע    - 
                                                            עליות . 
הנפט חברות מדדי בראשם הענפיים, המדדים מרבית את אפיינו שערים 
                                                                     לקבל החלו המשק על השליליות השלכותיה ברזל". "חרבות מלחמת ופרוץ 
 מישראל. טבעי לגז הביקוש מעליית מאוד המושפעות מחברות המורכבים וגז, 
                                                                      בשנת גם ולהשפיע להימשך צפויות והן 2023 של האחרון ברבעון ביטוי 
בהתאמה. בממוצע, ובכ-5.1% בכ-14.9% עלו ות״א-נדל״ן ת"א-טכנולוגיה מדדי 
                                                                                                                            .2025 
 עלה 2023-2019, האחרונות השנים בחמש בכ-3.2%. ירד            מדד 
                                          בכ-15%.           מדד       לעומת חסר ביצועי רשמו בתל-אביב המובילים המניות מדדי שנתי, בסיכום 
                                                                     ההון וגיוסי נבלמו, הראשוניות ההנפקות בעולם, מובילות בבורסות המניות מדדי 
                                                                     זאת, עם יחד הקודמת. לשנה בהשוואה הואטו הנסחרות החברות ע״י והחוב 
                                                                     מימון לטובת הממשלתיות האג"ח של ההנפקות התגברו המלחמה מתחילת 
                                                                      במניות המשקיעות הנאמנות מקרנות כספו את הסיט הציבור המלחמה. 
                                                                      הפתוחות ולקרנות הסל לקרנות הכספיות, לקרנות בארץ חוב ובאיגרות 
                                                                                                בחו״ל. חוב ואיגרות מניות מדדי אחר העוקבות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב   2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  27 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                   העסקית הסביבה 

                                                                                                   (המשך) הפיננסיים השווקים 

 באוקטובר, 5 ליום ועד השנה מתחילת בכ-42.2% זינק וגז          מדד   ● באוקטובר, 5 ליום ועד השנה מתחילת בכ-15.5% עלה בנקים-5        מדד 
השנה, מתחילת המדד עליית ברנט. נפט במחירי קלה ירידה לעומת 2023,        הגידול עקב הבנקים ברווחיות העלייה בהשפעת הזמנים, כל לשיא והגיע 2023, 
בביקוש העלייה של תוצאה הינה 2022 בשנת כ-35.0% של לעלייה בהמשך         ריבית תשלום ואי במשק והריבית האינפלציה מעליית כתוצאה מימון בהכנסות 
 הושפעה השנה של השני ברבעון המדד עליית בנוסף, מישראל. טבעי לגז        ירד 2023, שנת סוף ועד ברזל' 'חרבות מלחמת פרוץ עם שני. מצד העו״ש על 
בכ-45% המחזיקה מד" "ניו משותפות כ-50% לרכישת ענק עסקת מהתגבשות        הבנקים בהפרשות הצפויה העלייה בשל זאת בכ-10.1%, בנקים-5 ת"א מדד 
ברבעון ועלייתו בינלאומיות, אנרגיה חברות שתי ע״י "לוויתן" הגז משדה     ע״י הקלות מתן בשל ובעמלות מימון בהכנסות ירידה לצד אשראי, להפסדי 
 בברית המאוגדות הנפט יצרניות המדינות מהחלטת הושפעה השנה של השלישי     הבינלאומיות הדירוג חברות כי יצוין הלחימה. נפגעי שהם ללקוחות הבנקים 
בחודש הוחלט עליו בשנה, הנפט תפוקת צמצום משך הארכת על                  בישראל, הבנקים גם כי 2023, אוקטובר, בחודש הודיעו ו-Moody' Fitch 
ברזל' 'חרבות מלחמת פרוץ עם 2024. דצמבר, חודש סוף עד אפריל,2023,                                                    שלילי".       נכנסים 
 הירידה בשל זאת בכ-6.0%, וגז נפט ת"א מדד ירד 2023, שנת סוף ועד 
                                                                      האחרונות השנים ובחמש בכ-3.9% עלה בנקים-5 ת"א מדד שנתי, בסיכום 
במשק הבטחוני המצב לאור כי האנרגיה משרד והודעת במשק, בפעילות 
                                                                      קלה ירידה רשם בנקים-5 ת"א מדד 2022, בשנת בכ-66%. עלה ,2023-2019, 
 התחדשה (הפעילות "תמר" ממאגר הטבע הגז הפקת פעילות עצירת נדרשת 
                                                                      ציפייה עקב המדד ירידת 2021. בשנת כ-68% של לזינוק בהמשך כ-4.1% של 
                                                השנה). סוף לקראת 
                                                                      ובהכנסות ברווחיות לעלייה שהייתה החיובית בהשפעה קוזזה במשק, להאטה 
 השנים ובחמש כ-33.6% של חדה בעלייה בלט וגז ת"א-נפט מדד שנתי בסיכום ● דירות לרוכשי בעיקר שנתנו האשראי בהיקף עלייה עקב הבנקים, של המימון 
                                בכ-60%. עלה 2023-2019, , האחרונות                                                 הריבית. בשיעור והעלייה 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   28 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    העסקית הסביבה 

                                                                                                    (המשך) הפיננסיים השווקים 

 מניות מדדי על סל קרנות 81 מהן סל, קרנות 482 בבורסה נסחרו 2023 בשנת ● והסתכם ערים מסחר במחזורי התאפיין המניות בשוק המסחר 2023, בשנת 
 מדדי על סל קרנות 140 בינלאומיים, מניות מדדי על סל קרנות ו-243 מקומיים שהיה 2022 בשנת מהמחזור בכ-12% נמוך ביום, שקל מיליארד בכ-2.0 
השוק שווי וסחורות. בינלאומיים אג״ח מדדי על סל קרנות ו-18 מקומיים אג״ח ביחס השנה המסחר במחזורי לירידה 2011. שנת מאז ביותר הגבוה המחזור 
        2023. שנת בסוף שקל מיליארד לכ-120.5 הגיע הסל קרנות של הכולל   המשקיעים ע״י מניות של רכישה תרמה 2022 בשנת המסחר למחזורי 
                                                                   . חוץ. ומשקיעי הישראלי הציבור ע״י מניות של ומכירה ארוך, לטווח המוסדיים 
 עלתה שנים ל-10+ קבועה ריבית שקלי ממשלתי אג״ח של לפדיון התשואה 
                                                                       שנת של הראשונים החודשים בתשעת כי עולה ארוך, לטווח הבורסה מנתוני 
ביותר הגבוהה הרמה 2023, אוקטובר, חודש סוף לקראת לכ-5.25% והגיעה 
                                                                      בכ- הישראלי המניות לשוק חשיפה הגדילו הישראלים המוסדיים הגופים 2023 
 לעומת לכ-4.3% התשואה הגיעה 2023 שנת סוף לקראת רבות. שנים זה 
                                                                      לשוק החשיפה את והגדילו המשיכו המלחמה ומתחילת שקל, מיליארד 3.5 
 אג״ח של לפדיון לתשואה בדומה זאת 2022, שנת בסוף כ-3.7% של תשואה 
                                                                      הגדילו המוסדיים השנה מתחילת כלומר שקל, מיליארד כ-4.5 בעוד המניות 
אוקטובר, חודש במהלך לכ-5.0% והגיעה שעלתה שנים ל-10 ארה"ב ממשלת 
                                                                                                         שקל. מיליארד כ-8 של בשווי חשיפה 
 2023, שנת סוף לקראת לכ-4.0% והגיעה שנים, מ-15 יותר של שיא 2023, 
הן האג״ח, בתשואות העלייה 2022. שנת בסוף כ-3.9% של תשואה לעומת         ובכ-1 בכ-11 השקעותיהם את צמצמו חוץ ומשקיעי הישראלי הציבור במקביל, 
 הכלכלי, ובסיכון הממשלתי בגירעון העלייה את משקפת בארה״ב, והן בישראל    במניות השקעותיו את צמצמם הישראלי הציבור בעוד בהתאמה. שקל, מיליארד 
  הבינלאומיות. האשראי דירוג חברות ע״י התחזית ו/או הדירוג להורדת והביאה על 2023, שנת של הראשונים החודשים בתשעת כבר שקל מיליארד בכ-8.5 
                                                                      מיליארד בכ-2 מניות רכשו חוץ משקיעי המשפטית, הרפורמה נגד המחאה רקע 
                                                                       את וצמצמם המשיך הישראלי הציבור ברזל', 'חרבות מלחמת פרוץ עם שקל. 
                                                                       מניות חוץ משקיעי מכרו ובמקביל נוספים, נטו שקל מיליארד בכ-2.5 השקעותיו 
                                                                      שרכשו המקומיים המוסדיים הגופים של התמיכה נטו. שקל מיליארד כ-3 בסך 
                                                                      המקומי הריטייל שמכר    המניות את ואספו המלחמה, מתחילת מניות 
                                                                              המניות. בשוק הירידות למיתון גם היתר בין תרמה הזרים, והמשקיעים 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב     2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    29 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                   העסקית הסביבה 

                                                                                                    (המשך) הפיננסיים השווקים 

35 ת״א במדדי למגמה בהשוואה ישראל בנק ריבית את מתאר הבא התרשים      ● בשנת שקל מיליארד בכ-2.9 הסתכם ממשלתי באג״ח היומי המסחר מחזור 
                                       2024-2014: בשנים 125           המסחר ממחזור נבעה העלייה 2022. בשנת מהמחזור בכ-19% גבוה 2023, 
                                                                      בכ-26% גבוה שקל, מיליארד בכ-2.0 שהסתכם שקלי ממשלתי באג״ח 
                                                     30/09/2024,       מיליארד בכ-0.9 שהסתכם מדד צמוד ממשלתי ובאג״ח 2022, בשנת מהמחזור 
                                                       4.50% 
2,400                                                          5.00% 
                                                                                                   2022. בשנת מהמחזור בכ-6% גבוה - שקל 
2,200 
                                                               4.00%   עלתה 2018 ובשנת 0.1% של רמה על ישראל בנק ריבית עמדה 2017 בשנת 
2,000 
                                                                       מגפת משבר עקב בהמשך, 2020. לשנת עד נשמרה אשר 0.25%, של לרמה 
1,800                                                          3.00% זו ברמה נשמרה אשר 0.1% של לרמה הריבית את ישראל בנק הוריד הקורונה, 
 1,600                                                                ו-2023 2022 בשנת האינפלציה עליית בעקבות 2022. לשנת עד יציב באופן 
 1,400                                                         2.00%   בארץ, וגם בעולם, המרכזיים הבנקים ע״י ריביות והעלאת מוניטרי צמצום החל 
                                                                       ישראל, בנק ידי על ריבית העלאות מספר לאחר 2023, נובמבר, שבחודש כך 
 1,200 
                                                               1.00%   לראשונה ירדה הריבית 2024, ינואר בחודש 4.75%. של לרמה הריבית הגיעה 
1,000 
                                                                       נשארה ישראל בנק ריבית ההערכה, למועד נכון 4.5%. של לרמה 2020 משנת 
  800                                                          0.00%                                                          זו. רמה על 

31/01/2017 31/01/2018 ** 31/01/2019 35 ת״א 31/01/2020 31/01/2021 * 125 ת״א 31/01/2022 ישראל- 31/01/2023 בנק 31/01/2024 ריבית 
     09.02.2017 ביום 25 ת״א את החליף ** 09.02.2017 ביום 100 ת״א את *החליף 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב     2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    30 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                             העסקית הסביבה 

                                                                                                            (המשך) הפיננסיים השווקים 

                                                                                                                                הציבור של הנכסים תיק 

המוסדיים. הגופים דרך ובעקיפין, במישרין הציבור ידי על מוחזק הנכסים תיק   ● ערך, ניירות בצורת ההון כל סך הינו הנכסים") ("תיק הציבור של הנכסים תיק      . 
גבוה הינו המוסדיים הגופים דרך המוחזק הנכסים תיק 2024-2020 השנים בין                   בישראל. הציבור בידי המוחזק וכד׳ חיסכון תוכניות בבנקים, פיקדונות 
                              בממוצע). (52.4% הנכסים תיק מסך ממחצית                                                                                   . 
                                                                            השנים בין הנכסים תיק של (CAGR) המשוקלל השנתי השיעור לצמיחת האומדן 
השתלמות, קרנות גמל, קופות כולל המוסדיים הגופים דרך המוחזק הנכסים תיק     .                                   כ-6.9%. של שיעור על עומד 2024-2020 
                                 נאמנות. וקרנות חיים ביטוח פנסיה, קרנות 
                                                                            השנים בין הנכסים, סוגי לפי הנכסים, תיק התפתחות את מתאר הבא התרשים 
ואת מוסדיים גופים דרך המוחזק הנכסים תיק שיעור את מתאר הבא התרשים                                                      ש״ח): (במיליארדי 2024-2020 
            הנכסים: תיקי סך מתוך המוסדי ההרכב לפי הנכסים תיק התפלגות                                        (2024-2020) 6.9% 
                                                                                                     CAGR: 
60.0%                                                                                                                                      5,880 
           51.9%        52.5%        51.0%       53.1%        53.7%          6,000                                            5,413 
                                                                                                     5,207       5,104 
50.0%       7.1%        7.4%                                   8.9% 
                                     7.0%         8.2%                       5,000      4,499 
40.0%      11.1%        11.1%        10.8%       10.6%        10.0% 
                                                                             4,000 
30.0% 
                                                                             3,000 
           21.1%        21.2%        20.8%        21.6%       21.8% 
20.0% 
                                                                             2,000 
10.0%       5.9%        6.0%         5.8%         6.1%         6.2% 
            6.7%        6.9%         6.6%         6.7%         6.8%          1,000 
  0.0% 
            2020        2021         2022         2023        2024* 
                                                                                        2020                                   2023        2024* 
  ופיצויים גמל קופות [X] השתלמות קרנות [ ] פנסיה קרנות [ ] חיים ביטוח [ ] נאמנות קרנות 
                                                                                  ופיקדונות מזומן [X] אג״ח [ ] מק״מ [X] בארץ מניות [X] בחו״ל השקעות [X] אחרים נכסים 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                  בלומברג. ערך; לניירות הבורסה אתר ישראל; בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                                  2024. לאוגוסט נכון * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                31 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  העסקית הסביבה 

                                                                                                   (המשך) הפיננסיים השווקים 

                                                                                                                     בבורסה החברות מספר 

בישראל, המניות בשוק לפעילות עיקריים אינדקטורים מציגה הבאה הטבלה   ● המסחר במחזורי מתמדת ירידה חלה 2008, בשנת העולמי כלכלי המשבר מאז 
                                 2023: דצמבר, חודש עד 2015 משנת       הבורסה דירקטוריון קיבל המסחר, היקפי את להגדיל במטרה בישראל. במניות 
 ב-% ריאלי שינוי בת״א גיוס יומי מחזור חברות מזה: מספר                ליצור מנת על נוספת מסחר שעת להוסיף החלטה 2013, יוני בחודש בת״א 
125    במדד ש"ח) (מיליארדי ש״ח) (מיליוני חדשות   חברות      שנה       עלייה חלה כי לעובדה בנוסף ההחלטה, בעקבות בארה״ב. הבורסה עם חפיפה 
     3.1        6.3         1,625        13       461      2015 
    (2.3)       7.8         1,431        11       451      2016       והיקפי המגמה התהפכה 2013, בשנת בחו״ל, בבורסות המסחר בהיקפי 
    6.0         13.7        1,579        22       457      2017 
                                                                                                         מתונה. בצורה לעלות החלו המסחר 
    (3.1)       7.4         1,572        21       448      2018 
    20.5        14.7        1,438        19       442      2019 
    (2.3)       18.8        2,067        35       455      2020       בסוף חברות 548 לעומת זאת חברות, 537 בבורסה נסחרות 2023, שנת בסוף 
    27.6        27.9        2,059       107       541      2021       חדשות חברות 7 נוספו 2023 בשנת סה״כ חברות. 11 של גידול 2022, שנת 
   (16.2)       22.9        2,415        22       548      2022 
    (1.4)       8.2         2,010        7        537      2023       חדשה אחת חברה ש״ח: מיליארדי כ-5.0 של מצרפי בשווי המניות, לשוק 
                                                                     שהכניסו חברות 2 ההנפקה), לאחר ש"ח, מיליארדי (כ-0.9 השנה שהנפיקה 
                                                                     גיוס ללא שנרשמו חברות    ש"ח), מיליארדי (כ-0.1 נסחרת לחברה פעילות 
                                                                      כ-3.9 - נסחרות מחברות שפוצלו חברות ושתי כפול רישום שביצעו חברות (שתי 
                                                                     שמוזגו חברות שלוש בהן חברות 16 מהבורסה נמחקו מנגד, ש"ח). מיליארדי 
                                                                                         הבורסאי. בכיסוי פוגעת אינה ומחיקתן בורסאית בחברה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                          ערך. לניירות הבורסה אתר מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                    32 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                                        ופנסיה גמל 

                                                                                                                                    כללי 

הפנסיוני. הגוף סוג לפי משתנה הפנסיוניים הגופים שגובים הניהול דמי גובה .                   מוצרים: סוגי משלושה מורכב הפנסיוני החיסכון תחום . 
דמי גובה המותרים. המרביים הסכומים את ובתקנות בחקיקה קבעה המדינה 
                                                                                                                       פנסיה; קרן - 
מס בתקנות קבוע גמל וקופות מנהלים ביטוחי פנסיה, בקרנות המרביים הניהול 
למועד נכון תשכ״ד-1964. גמל), קופות ולניהול לאישור (כללים הכנסה                                                         גמל; קופות - 
הינם לגבות רשאית גמל קופת אשר המקסימליים הניהול דמי שיעור ההערכה,                                                      חיים. ביטוח - 
תקפים [ ] אלה שיעורים שנה. מידי מהצבירה ו-1.05% שוטפת מהפקדה 4.0% 
                                                                     חוסכים חובה, לפנסיה הרחבה לצו ובכפוף הפנסיוני, החיסכון במסגרת 
                                          2014. בינואר, 1 מיום החל 
                                                                        הפנסיה. לקרנות ותגמולים פיצויים בגין כספים חודש מדי מעברים ומעסיקים 
 המקסימאלית מהתקרה נמוכים בענף הנגבים הממוצעים הניהול דמי בפועל, 
                                                                     שוק ניתוח הפנסיה, וקרנות הגמל קופות בניהול מתמחה והפעילות מאחר 
                                        בשוק. הקיימת התחרות לאור 
                                                                                          הנ״ל. התחומים של בסקירת יתמקד זה בפרק המוצג 
אותם בין בענף תחרות קיימת הגמל, בענף הגדולים [ ] הגופים [ ] ריכוזיות חרף 
                                                                                                                               ניהול דמי 
 ואישית התגמולים בקופות השנתיים הניהול דמי שיעור שממוצע כך גופים, 
                                                                     לגבות רשאיות הפנסיוני החסכון בתחום הנכללות הקופות 2005, משנת החל 
וירד כ-0.70% על עמד הוא 2013 בשנת כאשר האחרונות, בשנים קטן לפיצויים 
                                                                                                                 ניהול: דמי של סוגים שני 
                      2023. בשנת כ-0.54% של שיעור לכדי עד בהדרגה 
                                                                             לחיסכון; הפקדה כל מסכום באחוזים נגבים - מהפקדות ניהול דמי - 

                                                                     שנצבר החיסכון מכל באחוזים לחודש אחת נגבים - מצבירה ניהול דמי - 
                                                                                                                           בקופה. 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב             האוצר. במשרד וחיסכון ביטוח ההון שוק אגף מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 33 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                             הענף תיאור 
                                                                                                                 (המשך) ופנסיה גמל 

                                                                                                                               העסקית הסביבה 
הגמל קופות מנכסי 75% מעל שכן בריכוזיות, מאופיין הגמל קופות ניהול תחום ● בשנת הבנקים מידי הגמל קופות ניהול את שהוציאה בכר*, רפורמת בעקבות 
של בבעלות נמצאים מהם שניים כאשר גופים, שמונה על-ידי מנוהלים בישראל      פרטיים [ ] גופים לידי בעיקר בישראל הגמל קופות ניהול פעילות עברה 2005, 
גופים של בבעלות וארבעה ביטוח, קבוצות בבעלות שניים פרטיים, [ ] תאגידים                                                         ביטוח. וחברות 
                                        ערך. לניירות בבורסה [ ] הנסחרים 
                                                                        לפי בישראל הגמל קופות נכסי של ההתפלגות את מציגים הבאים התרשימים 
                                                                        בכר, רפורמת טרום באחוזים), ימני, (תרשים 2005 בשנת השולט התאגיד סוג 
                                                                                                     באחוזים): שמאלי, (תרשים ההערכה ובמועד 

                                                                                                                           7.0% 
                                                                                             15.3%                              2.2% 

                                                                                                            23.4% 
                                                                        70.3%                      14.4% 

                                                                                  C                                               67.4% 

                                                                                  [X] [ ] פרטיים גופים [X] ביטוח קבוצות [ ] [ ] בנקאיים תאגידים 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                         גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות       רגולטוריים". "היבטים 4 פרק ראה בכר רפורמת אודות נוספים לפרטים * 
2024 בספטמבר,                                                                                                           2024. לספטמבר נכון ** 
PwC                                                                                                                                         34 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                            (המשך) ופנסיה גמל 

                                         פנסיה - בענף עיקריים שחקנים                                            גמל - בענף עיקריים שחקנים 
של והכלליות החדשות הפנסיה קרנות נכסי התפלגות את מציג הבא התרשים      הגופים שמונת של השונות הגמל קופות נכסי התפלגות את מציג הבא התרשים . 
הנכסים היקף (לפי בישראל הפנסיה בתחום המרכזיים הגופים שמונת           לחודש נכון המנוהלים), הנכסים היקף (לפי בישראל הגמל בתחום המרכזיים 
                               2024: ספטמבר לחודש נכון המנוהלים),                                                      2024: ספטמבר 

                                               0.9% 0.05% 
                                                        3.6% 
                                                                       בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר 
   בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר                                                                                    24.2% 
                                                                       בע״מ וגמל פנסיה הפניקס 
   בע״מ וגמל פנסיה הפניקס                               12.1% 
                                                                       בע״מ וגמל פנסיה הראל 
   בע״מ וגמל פנסיה הראל                 28.4%                                                                                 15.9% 
                                                                       בע״מ גמל קופות ניהול לפידות ילין    9.1% 
   בע״מ גמל וקופות פנסיה קרנות מקפת מגדל 
                                                            17.9%      בע״מ וגמל פנסיה כלל                5.2% 
   בע״מ וגמל פנסיה כלל                                                 בע״מ ופנסיה גמל מיטב                                     9.5% 
   בע״מ ופנסיה גמל מיטב 
                                      5.8%                             בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה        11.8%             8.1% 
   בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה                                        בע״מ ופנסיה גמל מור 
                                            15.3%      16.0%                                                      7.3% 9.0% 
   בע״מ ופנסיה גמל מור                                                 אחר 
   אחר 

הנכסים מסך כ-5.8% מהווה הפנסיה בתחום ופנסיה גמל מיטב של נכסיה היקף   הנכסים מסך כ-11.8% מהווה הגמל בתחום ופנסיה גמל מיטב של נכסיה היקף 
                                                    הפנסיה. בשוק                                                          הגמל. בשוק 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           פנסיה-נט. גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 35 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                                      הענף תיאור 
                                                                                                                                   הפנסיה תחום 

                                                                                                                                              פנסיה קרן 

 השנים בין החדשות הפנסיה קרנות נכסי התפתחות את מציג הבא התרשים                קצבה עצמאי, או שכיר לעובד המבטיח, פנסיוני חיסכון מכשיר הינה פנסיה קרן    . 
1,000                                      ש״ח): (במיליארדי 2024-2009         כוללות המשווקות הפנסיה קרנות כיום, יסוד"). ("פנסיית פרישה בעת חודשית 
  900                                                             859         מפני לשאירים ביטוחי כיסוי וכן עבודה כושר אובדן מפני לעמית ביטוחי כיסוי 
  800                                                                                  עיקריים: סוגים לשני ונחלקות הפנסיה קרנות מקיפה"). ("פנסיה מוות 
                                                              703 
  700                                                                         ב-1 חדשים מבוטחים להצטרפות נסגרה אשר פנסיה קרן ותיקות: קרנות        - 
                                                       577 605 
  600                                   18.2%                                                                                      1995; בינואר 
  500                                              465 
                                               404                            1995. ינואר, מחודש החל לפעול שהחלו פנסיה קרנות חדשות: קרנות         - 
  400                 CAGR             298 329                                שנתית תשואה מבטיחות מיועדות חוב איגרות לרכוש זכאיות אלו קרנות 
  300                       (2009-2024): 250                                  בקרנות הפנסיה תכניות מנכסיהן. 30% על 4.86% של בשיעור אפקטיבית 
                           188 216 
  200              126 158                                                                                        מקיפה. פנסיה מסוג הינן החדשות 
  100   70 89 100 
                                                                              הפנסיה קרנות כלליות. פנסיה קרנות גם קיימות לעיל, צוינו אשר הקרנות מלבד 
                                                                              היא בהן הפנסיה ותכנית מיועדות חוב איגרות לרכוש זכאיות אינן הכלליות 
          2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* הכלליות הפנסיה לקרנות בלבד. זקנה ושאירי זקנה פנסיית הכוללת יסוד, תכנית 
                                                                              השוטפות שההפקדות מאחר וזאת הפנסיה, בקרנות קטן שוק נתח זה בשלב יש 
                                                                              מפעמיים הגבוה מבוטח שכר שלהם מבוטחים בגין בעיקר נעשות אלה לקרנות 
                                                                                           החדשות). בקרנות המבוטח השכר (תקרת במשק הממוצע השכר 

   בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                       האוצר. במשרד וחיסכון ביטוח ההון שוק אגף מקור: 
       30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                           2024. לספטמבר נכון * 
                                                              2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 36 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                         (המשך) הפנסיה תחום 

                                     הנכסים על ניהול דמי - פנסיה קרנות                                   הפקדות על ניהול דמי - פנסיה קרנות 

נגבו אשר מהנכסים הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים      אשר ההפקדות על הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים 
                    2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב הפנסיה בקרנות                            2023: בשנת הגופים בקרב הפנסיה בקרנות נגבו 

                                                                                                                                 2.00% 
                                                           0.25%             1.76% 
0.22%                                                                                              1.66% 
                                                                                           1.56%          1.58% 1.59% 
                                                           0.20%                    1.38%                                1.37% 
                             0.17%   0.17%                                                                                      1.50% 
       0.16%          0.16%                 0.16% 
                                                   0.13%   0.15%      1.00% 
                                                                                                                                 1.00% 
               0.10% 
                                                           0.10% 

                                                                                                                                 0.50% 
                                                           0.05% 

                                                           0.00%                                                                 0.00% 
גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל מגדל הראל הפניקס אלטשולר             גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל מגדל הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל מקפת פנסיה   פנסיה גמל שחם            ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל מקפת פנסיה    פנסיה גמל שחם 
 בע״מ   פנסיה   בע״מ          קרנות בע״מ וגמל בע״מ וגמל                בע״מ          בע״מ 
                                                    ופנסיה                    פנסיה                 קרנות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל              פנסיה                  בע״מ                   בע״מ וגמל               פנסיה                 בע״מ 
                            גמל וקופות                                                            גמל וקופות 
                               בע״מ                                                                 בע״מ 

בקרב הפנסיה בקרנות נגבו אשר מהנכסים הניהול דמי של הממוצע השיעור   ● בקרב הפנסיה בקרנות נגבו אשר ההפקדות על הניהול דמי של הממוצע השיעור 
של הממוצע השיעור כאשר כ-0.16%, על עמד 2023, בשנת המרכזיים הגופים     של הממוצע השיעור כאשר כ-1.5%, על עמד 2023, בשנת המרכזיים הגופים 
     מהצבירה. כ-0.10% על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי              כ-1.38%. על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                  פנסיה-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 37 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                    (המשך) הפנסיה תחום 

                                                                                                         שנתית תשואה - פנסיה קרנות 

כ-3.6% של שלילי לשיעור צנחה 2022 בשנת השנתית הנומינלית התשואה ●   פנסיה קרנות של השנתית הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים . 
2023 בשנת חיובית. תשואה הפיקו הנכסים בהן לה שקדמו לשנתיים ביחס    בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו בחודשים ול-12 2023-2020 בשנים בישראל 
שהסתיימו החודשים ב-12 כ-10.0%. על ועמדה חיובית להיות חזרה התשואה                                                        :2024 
בישראל הפנסיה קרנות של השנתית התשואה שיעור 2024, בספטמבר, ב-30 
                                                                                                                         20.0% 
                                               בכ-13.6%. נאמד 
                                                                               14.9% 
                                                                                                               13.6%     15.0% 

                                                                                                     10.0% 
                                                                                                                         10.0% 

                                                                    5.4% 
                                                                                                                         5.0% 

                                                                                                                         0.0% 
                                                                    2020       2021       2022       2023    09/24-10/23 

                                                                                         (3.6%)                          (5.0%) 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                            פנסיה-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                            38 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 
                                                                                                                       הגמל תחום 

                                                   תיאור - גמל קופות                                                               כללי 
אשר ארוך או בינוני לטווח חיסכון מכשירי לקבוצת כולל שם הינה גמל קופת במיסוי, מהטבות הנהנית וארוך בינוני לטווח חיסכון מכשיר הינה גמל קופת . 
למנות ניתן השונים המכשירים בין פיננסיים. שירותים על הפיקוח בחוק הוגדרו בעת למשיכה ניתנים שיהיו בחיסכון, כספים צבירת היא העיקרית שמטרתה 
וקרנות לגמולים גמל קופות לפיצויים, מרכזיות גמל קופות לקצבה, חיסכון קופות חד כסכום 2008, שנת לאחר שבוצעו הפקדות בגין חודשית כקצבה הפרישה 
                                                      השתלמות.      בהתקיים חלקיים, כסכומים או 2008, שנת לפני שבוצעו הפקדות בגין פעמי 
                                                                 . הפקדותיו נרשמות בו נפרד חשבון הגמל בקופת עמית לכל מסוימים. תנאים 
היה ניתן 2008, ינואר בחודש הפיקוח לחוק 3 תיקון לפרסום עד כאמור, 
                                                                    הניהול ודמי בקופה השקעתו על ההפסד) (או הרווח ממנו, משיכותיו לחשבון, 
בגיל חד-פעמי תשלום שילמו אשר הוניות, גמל בקופות תמלוגים כספי להפקיד 
                                                                    להסדר בהתאם שונים באפיקים מושקעים הגמל קופת כספי מחשבונו. הנגבים 
החל פרישה. בעת חודשית קצבה שילמו אשר לקצבה גמל בקופות או פרישה, 
                                                                     הקופה. בנכסי לחלקם יחסי באופן הקופה עמיתי בין מחולקת התשואה החוקתי. 
קצבה לגיל מיועדות הוניות גמל לקופות ההפקדות כל הפיקוח, לחוק 3 מתיקון 
                                                          בלבד.      ההשתלמות, קרנות וביניהן גמל, קופות סוגי מספר קיימים בהמשך, כמפורט 
                                                                    שנועדה גמל קופת היא השתלמות קרן הגמל. מגזר מנכסי מרכזי נתח המהוות 
כספיהם, את החוסכים מרבית ניהלו שבהן כלליים, מסלולים בעלות קופות ריבוי . 
שחברה כך הגמל קופות חוק תוקן לפיכך, שונים. [ ] [ ] המסלולים השוואת על הקשה ומושבים קיבוצים ולחברי לעצמאים גם נפתחה שנים וכעבור לשכירים תחילה 
                                                                    כגון השתלמויות למימון העובדים את לשמש במקור נועדה הקרן שיתופיים. [ ] 
              הגמל. קופות סוגי מכל אחת גמל מקופת יותר תנהל לא מנהלת 
                                                                    כאפיק רוב פי על הקרן משמשת כיום אולם המשך, ולימודי מקצועיים [ ] כנסים [ ] 
בין ההשוואתיות את והגביר בשוק הקופות מספר את צמצם לחוק התיקון        ממס פטור שנותר ארוך, לטווח שלא היחיד האפיק - בינוני לטווח כללי חיסכון 
הראשון, בשלב שלבים: בשני התבצעה הצמצום תכנית השונות. הקופות                                      בישראל. ההון שוק במיסוי הרפורמות לאחר 
 ואת הגמל קופות את מוסדיים גופים צמצמו 2011, בדצמבר ב-31 שהסתיים 
                                                                     פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח בחוק מוסדרת בישראל הגמל קופות פעילות 
 קופת נותרה מתפעל גוף שבכל כך מתפעל, גוף בכל שלהם ההשתלמות קרנות 
 קופות את המוסדיים הגופים צמצמו השני, בשלב סוג. מכל בלבד אחת גמל    לאישור (כללים הכנסה מס תקנות הגמל"), ("חוק התשס״ה-2005 גמל), (קופות 
                                                                    (עיסוק פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח חוק תשכ״ד-1964, גמל), קופות ולניהול 
תיוותר מנהלת חברה שלכל כך שונים, מתפעלים [ ] בגופים שבניהולם, הגמל 
                                                                            האוצר. משרד והנחיות תשס״ה-2005 פנסיוני), ובשיווק פנסיוני בייעוץ 
                                           סוג. מכל אחת גמל קופת 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                   גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 39 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                       (המשך) הגמל תחום 

 היקף סך ואת הגמל בקופות הנכסים היקף התפלגות את מציג שלהלן התרשים פעילות). שאינן קופות (ללא גמל קופות כ-636 בישראל פעלו 2023, בשנת . 
               ש״ח): (במיליארדי 2024-2016 לשנים הגמל בקופות הנכסים 56 השתלמות, קרנות 186 לפיצויים, ואישית לתגמולים קופות 241 מתוכן 
                                                                  ו-5 לילד חיסכון קופות 40 להשקעה, גמל קופות 111 לפיצויים, מרכזיות קופות 
 403    448   461    534 579     688   648    722   820 
                                                                                                             אחרת. למטרה קופות 
 4%                                                       100% 
       4%     3%    3%     2% 
                                 2%     2%    2%    1%    90% 
                                                                  2024 ספטמבר בחודש בישראל הגמל קופות בכלל המנוהלים הנכסים שווי 
                                                          80% 
46%    46%   46%    47%                                           בדצמבר ש״ח מיליארדי כ-722 של שווי לעומת ש"ח, מיליארדי כ-820 על עומד 
                          47%    47%   47%   48%          70% 
                                                    48%                                                 [ ] 
                                                          60%     (כ- לפיצויים ואישית תגמולים מסוג גמל בקופות מנוהלים הנכסים רוב 2023. 
                                                          50%                                     (כ-48%). השתלמות ובקרנות 41%) 
                                                          40% 
                                                          30%     החודשים ב-12 הגמל בקופות משיכות) בניכוי (הפקדות נטו הצבירה, סך 
 50%   49%   48%    46%   45%    44%   44% 
                                             42%    41%   20%     מול ש"ח, מיליארדי בכ-30.4 הסתכמה 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
                                                          10%                           2023. בשנת ש"ח מיליארדי כ-15.6 של נטו צבירה 
                                                          0% 
2016   2017 2018   2019   2020 2021    2022 2023   2024* 
   לפיצויים ואישית תגמולים השתלמות קרנות 
                                       CAGR :(2024-2016)! 
   לפיצויים מרכזית      להשקעה גמל קופת 
                                             9.3% 
   לילד חסכון           אחרת מטרה 

 היקף סך עלה 2024-2016, השנים בין לעיל, בתרשים לראות שניתן כפי . 
 מיליארדי לכ-722 2016 בשנת ש"ח מיליארדי מכ-403 הגמל בקופות הנכסים 
 הנ״ל הגידול סך *. 2024 בשנת ש"ח מיליארדי ולכ-820 2023, בשנת ש״ח 
       כ-9.3%. של (CAGR) ממוצע שנתי צמיחה שיעור משקף השנים לאורך 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                             גמל-נט. מקור: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                              2024. לספטמבר נכון * 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                           40 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 
                                                                                                              (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                      ופיצויים תגמולים קופות 
 בקופות הנכסים היקף עלה 2024-2015, השנים בין בתרשים, לראות שניתן כפי ● ולעצמאים לשכירים ארוך לטווח חסכון אפיק הינן ופיצויים תגמולים [ ] קופות . 
 בשנת ש״ח מיליארדי כ-193 של מסך בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים       נרחבים חלקים אצל משלים) או עיקרי (כאפיק פנסיוניים [ ] לצרכים [ ] המשמש 
סך 2024. בספטמבר, 30 ליום נכון ש"ח, מיליארדי כ-336 של לסך 2014        עובד הפרשות על-ידי מבוצעות והפיצויים התגמולים לקופות ההפקדות בציבור. 
 כ-6.3%. של (CAGR) ממוצע שנתי צמיחה שיעור משקף השנים לאורך הגידול                         עצמאי. של הפרשות על-ידי או מעסיק הפרשות משכרו, 

 והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה התפתחות את מציג הבא התרשים     ● בישראל והפיצויים התגמולים [ ] קופות כלל של המשוקללים הניהול דמי שיעור . 
 2015- השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים קופות כלל שהשיגו              מהצבירה. כ-0.54% ועל מההפקדות כ-0.2% על עמד 2023 לשנת 
      (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ול-12 2023 
                                                                      בכל הגידול, קצב לרבות הנכסים, היקף התפתחות את מציג הבא התרשים 
                        תשואה שיעור    ריאלי תשואה שיעור              (במיליארדי 2024-2015 השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים קופות 
                                                            21.0% 
                                                                                                                                  ש״ח): 
                                                            16.0%                                            6.3% 
                                     10.3%           12.8% 
                       11.4%                                          350                                                            336 
                                                                                                                  305          303 
                                        11.9%               11.0%                          CAGR 
              6.8%            4.3%           8.8%       9.9%          300                                   263         282 
   2.1% 3.1%             10.5%                              6.0%      250                             247 
                                                                                         218    220 
             6.6%                                  4.4%                             201 
                                4.9%                                         193 
 2.8%    3.6%                                               1.0%      200                        (2024-2015): 

                    (1.0%)                                  (4.0%)    150 
               (1.8%) 
                                                                      100 
                                          (8.2%)            (9.0%) 
                                             (12.0%)                   50 
                                                            (14.0%) 
     2015 2016 2017   2018 2019 2020   2021 2022 2023                    - 
                                                        09/24-10/23          2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                 לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                      2024. לספטמבר נכון * 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    41 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    הענף תיאור 
                                                                                                        (המשך) הגמל תחום 

                                                                  התגמולים בקופות התשואה שיעורי הקודם, בשקף בתרשים לראות שניתן כפי 
                                                                   זאת עליה, במגמת היו 2017-2015 השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות 
                                                                  הנומינלי התשואה שיעור 2018, בשנת הריבית. בשיעור לירידה במקביל 
                                                                  אשר ירידה כ-1%, של שלילי שיעור על עמד והפיצויים [ ] התגמולים בקופות 
                                                                   לפיצויים ואישיות לתגמולים גמל קופות רשמו שבה 2019, בשנת התהפכה 
                                                                   התשואה שיעור כאשר ירידה חלה 2020 בשנת כ-11.4%. של חיובית תשואה 
                                                                   2022, בשנת כ-11.9%. על עמד 2021 בשנת ואילו כ-4.3%, על עמד הנומינלי 
                                                                  ושיעור חדות ירידות חוו המניות מדדי העולם, ברחבי הריבית עליות רקע על 
                                                                   חלה 2023, בשנת כ-8.2%. על ועמד שלילי היה הנומינלית התשואה 
                                                                  בשיעור וקיטון הריבית להתייצבות במקביל זאת המניות, במדדי התאוששות 
                                                                  במהלך כ-8.8%. על עמד הנומינלי התשואה שיעור זו, שבשנה כך האינפלציה, 
                                                                  שנכון כך הריבית, והתייצבות המניות במדדי ההתאוששות המשיכה 2024, שנת 
                                                                  הנומינלי התשואה שיעור 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ל-12 
                                                                                                                 כ-12.8%. על עמד 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                              42 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                         הענף תיאור 

                                                                                                             (המשך) הגמל תחום 

                                מצטברת תשואה - ופיצויים תגמולים קופות                                      ניהול דמי - ופיצויים תגמולים קופות 
 תגמולים בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ●   בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים    . 
 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב ופיצויים [ ]                2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב ופיצויים תגמולים 
                                                           :2024 
                                                            18.00%                                                                0.80% 
                              15.49%                        16.00%    0.68% 
                                                                                                                          0.65%   0.70% 
 13.65%                                     14.12% 13.58%                                           0.63% 
                                                            14.00%                                                 0.60% 
        11.97% 11.73%                                                                                                             0.60% 
                      11.17%                                12.00% 
                                     10.23%                                                                0.47% 
                                                                              0.45% 0.44%                                         0.50% 
                                                            10.00%                          0.42% 
                                                            8.00%                                                                 0.40% 
                                                            6.00%                                                                 0.30% 
                                                            4.00%                                                                 0.20% 
                                                            2.00% 
                                                                                                                                  0.10% 
                                                            0.00% 
                                                                                                                                  0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
  ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם            גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
                                                                              [ ] 
  בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה      ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה   פנסיה גמל שחם 
        בע״מ וגמל              בע״מ                  בע״מ              בע״מ    פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
                                                                             בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 
בקרב [ ] ופיצויים תגמולים [ ] בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה 
                                                                      תגמולים בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
 עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים 
                                                                      של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.54% על עמד 2023, בשנת ופיצויים 
 ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר כ-12.74%, על 
                                                                           מהצבירה. כ-0.44% על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי 
                                     כ-11.73%. על עומדת זה בתחום 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                       גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   43 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 
                                                                                                           (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                         השתלמות קרנות 
הנכסים היקף עלה 2024-2015, השנים בין מימין, בתרשים לראות שניתן כפי ● הכספים בו ולעצמאים, לשכירים הבינוני לטווח חסכון אפיק הן השתלמות קרנות 
כ-393 של לסך 2015 בשנת ש״ח מיליארדי כ-169 של מסך השתלמות בקרנות     השתלמות. לצורך יותר מוקדם במועד או שנים, 6 לאחר למשיכה וניתנים נזילים 
משקף השנים לאורך הגידול סך 2024. בספטמבר, 30 ליום נכון ש״ח, מיליארדי בתום כספם את למשוך שלא מעדיפים מהעמיתים ניכר חלק האמור, למרות 
                         כ-9.8%. של (CAGR) שנתי ממוצע עלייה שיעור   באפיק הגלומות המס הטבות בשל היתר, בין המינימאלית, החיסכון תקופת 
                                                                                                                          זה. השקעה 
כלל שהשיגו והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה את מציג הבא התרשים 
שנסתיימו החודשים ול-12 2023-2015 השנים בין בישראל ההשתלמות קרנות     לשנת בישראל ההשתלמות קרנות כלל של המשוקללים הניהול דמי שיעור      . 
                                 (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום   דמי שיעור עם השתלמות קרנות כולל זה (שיעור כ-0.55% על עמד 2023 
                                                                       ועוד). אקדמאים חיילים, רופאים, מורים, כגון מסוימות לקבוצות מופחת ניהול 
             -   נומינלי תשואה שיעור - ריאלי תשואה שיעור 25.0% 
                                                          20.0%                                                                       . 
                                                   14.6%             בהיקף הצמיחה קצב ואת הנכסים, היקף סך התפתחות את מציג הבא התרשים 
                         11.9%      12.7%                 15.0% 
                                      11.0%   10.3%                 (במיליארדי 2024-2015 השנים בין בישראל ההשתלמות קרנות בכל הנכסים, 
               6.9%                                       10.0% 
5.4%      3.2%                 4.8%                11.7%                                                                      ש״ח): 
     1.8%                 11.0%                           5.0% 
                6.6%           5.4%              5.8%                                                     9.8% 
4.9%      3.8%                                                      450                                                        393 
     2.4%                                                 0.0%                           CAGR 
                (1.2%)                                              400                                                  345 
                    (2.0%)                                (5.0%)    350                                       321   304 
                                     (9.0%)               (10.0%)   300                           250   273 
                                                                    250                     214 
                                          (12.8%)         (15.0%)                184 207       (2024-2015): 
                                                                    200    169 
       2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021   2022 2023 
                                                      09/24-10/23   150 
                                                                    100 
המניות, במדדי התאוששות רקע על 2023, בשנת לעיל, בגרף לראות שניתן כפי 50 
ביום שנסתיימו החודשים ב-12 כ-10.3%. על עמד הנומינלית התשואה שיעור 
                                                                          2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
         בכ-14.6%. נאמד הנומינלית התשואה שיעור 2024, בספטמבר, 30 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב             לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                   2024. לספטמבר נכון * 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                44 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 

                                                                                                            (המשך) הגמל תחום 

                                     מצטברת תשואה - השתלמות קרנות                                              ניהול דמי - השתלמות קרנות 
 בקרנות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים         ● בקרנות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים     . 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב השתלמות                                   2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב השתלמות 
                                                 2024: בספטמבר, 
                                                           18.00%                                                                0.80% 
16.25%                       16.60%         16.03%                   0.72% 
                                                                                                   0.70%                 0.72% 
                                                   15.00% 16.00%                                                                 0.70% 
               13.48% 13.92%        13.48%                                                                        0.63% 
       12.47%                                              14.00%            0.59%                        0.58% 
                                                                                           0.55%                                 0.60% 
                                                                                    0.51% 
                                                           12.00% 
                                                                                                                                0.50% 
                                                           10.00% 
                                                                                                                                 0.40% 
                                                           8.00% 
                                                                                                                                 0.30% 
                                                           6.00% 
                                                           4.00%                                                                 0.20% 
                                                           2.00%                                                                 0.10% 
                                                           0.00%                                                                 0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר    גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם             ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם 
  בע״מ   פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה     בע״מ    פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל               בע״מ                 בע״מ                    בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 

הגופים בקרב השתלמות בקרנות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה 
                                                                     ההשתלמות בקרנות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
כ- על עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים 
                                                                     דמי של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.63% על עמד 2023, בשנת 
 בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר 14.65%, 
                                                                     מהצבירה. כ-0.51% על עמד ההשתלמות בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול 
                                           כ-13.48%. על עומדת זה 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 45 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    הענף תיאור 
                                                                                                         (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                לפיצויים מרכזיות קופות 
                                                                                                                                    . 
במגמת נמצא התחום השנים לאורך ככלל, מימין, בתרשים לראות שניתן כפי ● עבור להפריש המעוניינים ולגופים לחברות מיועדות לפיצויים מרכזיות קופות 
כ-18.1 של מסך ירד לפיצויים המרכזיות בקופות הנכסים היקף כאשר ירידה, המעסיק עובד, פיטורי של במקרה כאשר מרכזית, פיצויים לקופת עובדיהם 
2022. בשנת ש״ח מיליארדי כ-10.6 של לסך 2015, בשנת ש״ח מיליארדי      זכאי להם הפיצויים כספי תשלום לצורך המרכזית לקופה העובד את מפנה 
ש"ח, מיליארדי לכ-11.3 עד הנכסים, בהיקף מזערית עליה לראות ניתן זו משנה                                                      העובד. 
                                     2024. בספטמבר, 30 ליום נכון   בישראל המרכזיות הפיצויים קופות כלל של [ ] המשוקללים הניהול דמי שיעור . 
הסיבה כ-5.1%. של (CAGR) ממוצע שנתי ירידה שיעור משקף זה נתון                                           כ-0.52%. על עמד 2023, בשנת 
מינואר החל חדשות להפקדות התחום סגירת הינה הנ״ל לירידה העיקרית 
                                                                   בכלל הקיטון, קצב לרבות הנכסים, היקף התפתחות את מציג הבא התרשים 
לפיצויים 8.33% להפריש המעסיק רשאי על פיו על 14 סעיף והחלת 2011, 
                                                                             ש״ח): (במיליארדי 2024-2015 בשנים לפיצויים המרכזיות הקופות 
של במקרה עתידית אקטוארית מהתחייבות פטור להיות ובכך העובד, ממשכורת 
                                                       פיטורין. 
                                                                   20    18.1              CAGR 
                                                                   18         16.8 16.2         (2024-2015): (5.1%) 
                                                                   16                     14.4 
                                                                                                13.5 
                                                                   14 
                                                                                                      12.0 12.4              11.3 
                                                                   12                                            10.6 10.9 
                                                                   10 
                                                                    8 
                                                                    6 
                                                                    4 
                                                                    2 

                                                                        2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                 2024. לספטמבר נכון * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                               46 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 
                                                                                                              (המשך) הגמל תחום 

בשיעורי עלייה מגמת חלה 2015 בשנת האחרות, הגמל לקופות בדומה         ● כלל שהשיגו והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה את מציג הבא התרשים 
חלה 2018, בשנת בישראל. לפיצויים המרכזיות בקופות השנתיות התשואות       החודשים ול-12 2023-2015 השנים בין בישראל לפיצויים המרכזיות הקופות 
בעוד כ-1.3%, של שלילי שיעור על עמד התשואה ששיעור כך משמעותית ירידה                             (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
התשואה שיעור 2020 בשנת כ-10.9%. של חיובי לשיעור זינק 2019, שבשנת 
                                                                                 -   נומינלי תשואה שיעור ריאלי תשואה שיעור       20.0% 
 התשואה ושיעור התהפכה המגמה 2021 בשנת אך כ-3.7%, על עמד הנומינלי 
                                                                                                                                 16.0% 
                                          כ-12.7%. על עמד הנומינלי                            10.9%       12.1% 10.5%      11.1% 
                                                                                                 9.9%                            12.0% 
                                                                                                                      8.0% 
 בשנת המניות בשערי חדות ירידות לאור לעיל, שהוזכרו הגמל קופות בשאר כמו              6.4%                                          8.0% 
 בשנת ואילו כ-8.7% על ועמד שלילי היה הנומינלית התשואה שיעור 2022,      1.9% 2.7%                                           8.3% 
                                                                                  6.1%            3.7%                           4.0% 
 החודשים ב-12 כ-8.0%. של חיובי לשיעור התשואה שיעור זינק 2023                                        4.3%                3.6% 
                                                                       2.5% 3.2%                                                 0.0% 
            בכ-11.1%. נאמד זה שיעור 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו                   (1.3%) 
                                                                                        (2.1%)                                   (4.0%) 
                                                                                                                                 (8.0%) 
                                                                                                           (8.7%)                (12.0%) 
                                                                                                                (12.5%) 
                                                                                                                                 (16.0%) 
                                                                         2015 2016   2017 2018   2019 2020 2021   2022 2023 
                                                                                                                             09/24-10/23 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב               לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    47 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 

                                                                                                                         הגמל תחום 

                                מצטברת תשואה - לפיצויים מרכזיות קופות                                      ניהול דמי - לפיצויים מרכזיות קופות 
 מרכזיות בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ●   בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים    . 
30 ביום שנסתיימו   החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב לפיצויים [ ]                        2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב לפיצויים מרכזיות 

                                                 2024: בספטמבר, 

                                                            16.00%                                                                0.80% 
         13.69%                                                                         0.68% 
                          13.23%                            14.00%                                                                0.70% 
                                                                                0.60%                                     0.60% 
                                                   11.58%   12.00%                                       0.57%                    0.60% 
                 11.07%           10.84% 11.38% 
                                                                                                 0.46%            0.48% 
                                                            10.00%                                                                0.50% 

                                                            8.00%      0.36%                                                      0.40% 
 6.38% 
                                                            6.00%                                                                 0.30% 

                                                            4.00%                                                                 0.20% 

                                                            2.00%                                                                 0.10% 

                                                            0.00%                                                                 0.00% 
  מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין פנסיה הראל הפניקס אלטשולר        מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין פנסיה הראל הפניקס אלטשולר 
 מבטחים   ופנסיה בע״מ וגמל קופות ניהול בע״מ וגמל וגמל פנסיה גמל שחם     מבטחים   ופנסיה בע״מ וגמל קופות ניהול בע״מ וגמל וגמל פנסיה גמל שחם 
וגמל פנסיה בע״מ           בע״מ גמל          בע״מ    ופנסיה            וגמל פנסיה בע״מ           בע״מ גמל           בע״מ    ופנסיה 
  בע״מ                                              בע״מ                 בע״מ                                              בע״מ 
בקרב לפיצויים מרכזיות בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה         מרכזיות בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 

 עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים   הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.54% על עמד 2023, בשנת לפיצויים 
 ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר כ-11.17%, על        כ- על עמד לפיצויים מרכזיות בקופות ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי של 
                                     כ-13.69%. על עומדת זה בתחום                                                       מהצבירה. 0.60% 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   48 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                     הענף תיאור 
                                                                                                          (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                     להשקעה גמל קופת 
הרווחים על ממס מפטור ייהנה חודשית כקצבה הכספים את לקבל שיבחר מי    גמל קופת ארוך. או בינוני הקצר, לטווח חסכון תכנית הינה להשקעה גמל קופת . 
               הכנסה. ממס פטורה תהיה הקצבה ומלוא בקופה, שהצטברו    כאלה והן שעובדים כאלה (הן לחוסכים המאפשר חיסכון מכשיר הינה להשקעה 

נכסים סך על להשקעה הגמל קופות עומדות 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון מהטבות. ליהנות ואף שירצו תקופה כל למשך עצמאי באופן לחסוך עובדים) שלא 
ואת הקופה את שינהל הפיננסי הגוף את לבחור ניתן ש"ח. מיליארדי 55.6 של                                             מסוימים. במקרים מס 
                         ההשקעה. ואופי הסיכון רמת לפי השקעה מסלול כלל, עובדים שאינם ומי עצמאים שכירים, הרחב, לציבור מיועדת הקופה 
                                                                           מעבודה. פרישה לקראת פיננסי בתכנון שמעוניין למי במיוחד ומתאימה 

                                                                    בחברות או חברה (באותה שונות קופות למספר או אחת לקופה להפקיד ניתן 
                                                                    בשנה     79,005 על יעלה לא הקופות בכל הכולל שהסכום בתנאי שונות), 
                                                                                                               ל-2024). (נכון קלנדרית 
                                                                    בקופה הרווחים על קנס. ללא עת בכל אותם למשוך וניתן נזילים [ ] הכספים 
                                                                   על מס יחול הקופה) בעל ידי על שהופקד הסכום שמעל הסכומים (כלומר, 
                                                                   לבחור ניתן 60 מגיל החל 25%. עד של בשיעור הכספים, משיכת בעת הרווחים 
                                                                    חודשית קצבה לבין פעמי חד בסכום בקופה שהצטברו הכספים כל משיכת בין 
                                                                                                               פנסיה). לקצבת (בדומה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           זכות. כל גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                49 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 

                                                                                                           (המשך) הגמל תחום 

                                  מצטברת תשואה - להשקעה גמל קופת                                            ניהול דמי - להשקעה גמל קופת 
גמל בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים     ● גמל בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים . 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב להשקעה                                    2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב להשקעה 
                                                2024: בספטמבר, 
                                                          25.00%     0.75%                                                      0.80% 
                                           21.36%                                                 0.69% 
              20.50%                                                                       0.65%                        0.65% 0.70% 
                            19.11% 
18.21%                             18.18%         18.40% 20.00%                                           0.56% 0.60% 
                                                                            0.54% 0.55%                                         0.60% 
       16.16%        16.87% 
                                                          15.00%                                                                0.50% 
                                                                                                                                0.40% 
                                                          10.00%                                                                0.30% 

                                                                                                                                0.20% 
                                                          5.00% 
                                                                                                                                0.10% 

                                                          0.00%                                                                 0.00% 
גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר     גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם             ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם 
 בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה      בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל              בע״מ                 בע״מ                     בע״מ וגמל              בע״מ                  בע״מ 
הגופים בקרב להשקעה גמל בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה       להשקעה גמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
כ- על עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים   דמי של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.62% על עמד 2023, בשנת 
בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר 18.60%,      כ-0.55% על עמד להשקעה גמל בקופות ופנסיה גמל מיטב של הניהול 
                                          כ-20.50%. על עומדת זה                                                            מהצבירה. 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                50 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                      הענף תיאור 
                                                                                                          (המשך) הגמל תחום 

                                      מצטברת תשואה - ילד לכל חיסכון                                                      ילד לכל חיסכון 
חיסכון בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ● שזכאים 18 גיל עד לילדים אישית חיסכון תוכנית פועלת 2017 מינואר החל . 
החודשים ב-12 לפידות) וילין כלל (ללא המרכזיים הגופים בקרב ילד לכל                                         ילד". לכל -"חיסכון ילדים לקצבת 
                                 2024: בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
                                                                    57 חודש מדי הילדים עבור מפקיד לאומי לביטוח המוסד התוכנית במסגרת 
                                                          25.00%    מתוך ש״ח 57 חודש כל לתוכנית להוסיף יכולים בכך, שיבחרו הורים ש״ח. 
                                                20.19%              ש״ח 114 יהיה (הסכום המצטבר החיסכון סכום את להכפיל ובכך הילדים, קצבת 
                                                          20.00% 
                                                                    ש״ח ה-57 הפקדת את להפסיק רשאים ההורים בשנה).     ו-1,368 בחודש, 
                                                                               שונים. בשלבים מענקים לחוסכים יועברו בנוסף, עת. בכל הנוספים 
 13.76%             13.90%                                15.00% 
                             11.70% 
          10.09%                       10.67%                       בחשבון הנאמן כאשר הילדים, לטובת נאמנות בחשבון ייחסכו החיסכון סכומי 
                                                          10.00%                         הילד/ה. עבור הילדים קצבת את שמקבל ההורה הוא 

                                                          5.00%     מס מהרווחים שינוכה לאחר 18 מגיל החל שהצטברו הכספים את למשוך ניתן 
                                                                    שבהן התחנות מועדי את לבחור יוכלו הם 18 לגיל יגיעו הילדים כאשר הון. רווחי 
                                                          0.00%          21. בגיל או 20, בגיל 19, בגיל וחודש, 18 בגיל הכספים: את למשוך יוכלו 
 גמל מור    מנורה   גמל מיטב פנסיה הראל פנסיה הפניקס אלטשולר 
בע״מ ופנסיה מבטחים בע״מ ופנסיה בע״מ וגמל בע״מ וגמל גמל שחם          על לילד חסכון - להשקעה הגמל קופת עומדות 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון 
          וגמל פנסיה                            בע״מ ופנסיה 
            בע״מ                                                                                       ש"ח. מיליארדי 22.5 של נכסים סך 
הגופים בקרב ילד לכל חיסכון בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה                                              ניהול דמי - ילד לכל חיסכון 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 לפידות) וילין כלל (ללא המרכזיים       כל בקרב 0.0% על עומדים ילד לכל החיסכון מקופות שנגבים הניהול דמי 
 הנומינלית התשואה כאשר כ-13.39%, על עומדת 2024, בספטמבר,            כ- של בשיעור הלאומי הביטוח ידי על משולמים הניהול דמי המרכזיים. הגופים 
           כ-13.9%. על עומדת זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת    מחשבון הניהול דמי ייגבו 21 גיל לאחר 21. לגיל יגיע שהילד עד 0.23% 
                                                                                                                           החיסכון. 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           זכות. כל גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                51 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                         הענף תיאור 

                                                                                                             (המשך) הגמל תחום 

                                      מצטברת תשואה - הגמל קופות כלל                                             ניהול דמי - הגמל קופות כלל 

בכלל השנתי המשוקלל התשואה הנומינלית שיעור את מציג הבא התרשים      ● בכלל נגבו אשר הניהול דמי של המשוקלל השיעור את מציג הבא התרשים      . 
בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 מרכזיים גופים של הגמל קופות                          2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב הגמל קופות 
                                                           :2024 

                                                            18.00% 
                              16.32%                                                                                               0.80% 
15.26%                                      15.44% 15.02% 16.00%        0.70%                        0.67% 
                                                                                                                           0.64%   0.70% 
               13.01% 12.65%                                14.00%                                                  0.60% 
        12.22%                       12.18%                                                                                        0.60% 
                                                            12.00%             0.50% 0.48% 0.52%             0.51% 
                                                                                                                                   0.50% 
                                                            10.00% 
                                                                                                                                   0.40% 
                                                            8.00% 
                                                            6.00%                                                                  0.30% 
                                                            4.00%                                                                  0.20% 
                                                            2.00%                                                                  0.10% 
                                                            0.00%                                                                  0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר       גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
  ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם              ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה   פנסיה גמל שחם 
  בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה        בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
        בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ                    בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 
                                                                   . 
 ב-12 הגמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב הממוצעת הנומינלית התשואה 
                                                                      בשנת הגמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב הניהול דמי של הממוצע השיעור 
 כ-14.01% של בשיעור נאמדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים 
                                                                     הניהול דמי של המשוקלל השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.58% על עמד 2023, 
הגמל בתחום ופנסיה גמל במיטב המשוקללת הנומינלית התשואה כאשר 
                                                                                 מהצבירה. כ-0.48% על עמד הגמל בתחום ופנסיה גמל מיטב של 
                                               בכ-13.01%. נאמדת 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                     גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  52 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                      (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                    בענף נטו צבירה 

                                                                  תקבולים בתוספת נטו צבירה, (העברות נטו הצבירה את מציג הבא התרשים 
                                                                  ההשתלמות וקרנות הגמל בקופות לעמיתים) תשלומים ובניכוי תקבולים מדמי 
                                                                 עיקריים [ ] גופים בקרב 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 

                                                                                                             ש"ח): (במיליוני בענף 

                                                                  בע״מ גמל קופות ניהול לפידות ילין                     15,334 

                                                                            בע״מ ופנסיה גמל מיטב                    9,856 

                                                                           בע״מ וגמל פנסיה הראל                  [ ] 3,273 

                                                                   בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה                  [ ] 2,807 

                                                                             בע״מ ופנסיה גמל מור                   1,799 

                                                                          בע״מ וגמל פנסיה הפניקס         (2,126) 

                                                                             בע״מ וגמל פנסיה כלל       (5,390) 

                                                                   בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר       (16,047) 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                             גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                            53 
<<<

                                                         4 פרק 
                                           רגולטוריים היבטים 

PwC Israel                                                     54 
<<<

   רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                 רגולטוריים היבטים 

                                                                                                                        בענף הרפורמות עיקרי 
 הפיקוח תקנות במסגרת 2008, בשנת נחקקה זו רפורמה - הניוד רפורמת      ● התחרות את לעודד במטרה 2005, בשנת שהונהגה רפורמה - בכר רפורמת 
התשס״ח- גמל), קופות בין כספים (העברת גמל) (קופות פיננסים שירותים על    הוכנסו בכר, רפורמת במסגרת הציבור. רווחת את ולהגביר ההון בשוק 
סוגי מכל כספים להעביר הגמל בקופות לעמיתים לאפשר ומטרתה 2008,           והפנסיוניים, [ ] הפיננסיים במוצרים הבנקים עיסוק את המגבילים מבניים שינויים [ ] 
 מרכזית מקופה לקצבה, גמל לקופת הוניות) גמל מקופות (לרבות הגמל קופות    קרן גמל, קופת של מנהלת בחברה שליטה אמצעי החזקת על איסור כדלקמן: 
גמל לקופת לפיצויים אישית ומקופה לפיצויים מרכזית לקופה מחלה, לדמי       בקופות הבנקים החזקות של הדרגתית למכירה תכנית נאמנות; וקרן פנסיה 
 להוראות בהתאם העמיתים, של הותק זכויות על שמירה תוך לתגמולים,          אלו בתחומים הבנקים פעילות והמרת נאמנות וקרנות פנסיה קרנות גמל, 
 העברות למעט 2008, באוקטובר 1 ליום נקבע התקנות תחילת מועד החוק.        החיסכון בשוק מ-15% בלמעלה המחזיקים על נאסר בנוסף, בלבד; לייעוץ 
 בינואר 1 - ביטוח חברת שהיא לקופה או ביטוח חברת שהיא מקופה כספים       להגדיל הנאמנות, קרנות בשוק מ-20% בלמעלה המחזיקים ועל הטווח ארוך 
 חברות וחשפה קצבתיים, למוצרים [ ] [ ] הביקושים את הגבירה הרפורמה 2009.                        בתחום. שלהם השוק נתח את רכישות באמצעות 
      הקופות. בין המעבר חופש את לנצל שיכלו פוטנציאלים ללקוחות נוספות 
                                                                       שיווק את והגבירה אלו בתחומים הריכוזיות את הקטינה בכר רפורמת 
                                                                                                                     הפנסיוניים. [ ] המוצרים 

                                                                       "חוק - הפיקוח לחוק התיקון פורסם 2008, ינואר בחודש - מינימאלית קצבה 
                                                                       התשס״ח-2008". 3), מס׳ (תיקון גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח 
                                                                       קצבה משלמת אשר - משלמת גמל קופת גמל: קופות סוגי שני קבע זה תיקון 
                                                                       למשוך ניתן לא ממנה אשר - משלמת שאינה וקופה למבוטחיה, ישירות 
                                                                       גמל מקופת כספים משיכת כי נקבע פיצויים. כספי למעט ישיר, באופן כספים 
                                                                       סכום אולם הקופה, בתקנון שנקבעה ההיוון לשיטת בהתאם תהא משלמת 
                                                                       מ-3,850 יפחת לא היוון לאחר המבוטח זכאי לו המינימאלי החודשי הקצבה 
                                                                                                                                  ש״ח. 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                     55 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                         רגולטוריים היבטים 

קופת או חדשה מקיפה פנסיה קרן הינו האמור לצורך שהוגדר הביטוחי המוצר ● את לעודד הממשלה למדיניות בהתאם - לשכירים חובה פנסיה הנהגת 
                   לקצבה. גמל כקופת שאושרה מנהלים) (ביטוח ביטוח התקבל במדינה, ארוך לטווח החוסכים מעגל את ולהרחיב הקצבתי המוצר 
                                                               . הסכמים חוק לפי במשק מקיף פנסיוני לביטוח הרחבה צו 2007, בשנת 
כי בהסכם או בדין קביעה התיקון, פי על - גמל קופות לחוק 16 מס' תיקון 
                                                                 ועיקרו 2008, בינואר, 1 מיום החל לתוקף שנכנס התשי״ז-1957, קיבוציים, 
- מ יפחת שלא המעסיק תשלומי למרכיב הפקדה לשיעור זכאי יהיה העובד 
                                                                 לגבי כי נקבע לאשה. 20 ומגיל לגבר 21 מגיל עובד: לכל חובה פנסיה הנהגת 
שיעור לגבי מעסיק של כהתניה תחשב לא 2017, בינואר, 1 מיום החל 6.5% 
                                                                  בהדרגה העובד משכר המעביד הפרשות שיעורי יעלו במשק, השכירים כל 
זכאי יהיה שהעובד ובלבד גמל, קופת של מסוים לסוג עובד בעד ההפקדה 
                                                                 של לתקרה (עד 2013 בשנת ל-15% ועד 2008, בשנת 2.5% של משיעור 
              הגמל. קופות בחוק הקבוע מזה יפחת שלא הפקדה לשיעור 
                                                                  להגדלת הרחבה צו פורסם 2016, במאי, 26 ביום במשק). השכר ממוצע 
התשע״ב ניהול), (דמי גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח תקנות 
                                                                  ומעסיקים עובדים תשלומי הגדלת כי הקובע במשק פנסיוני לביטוח ההפרשות 
(כללים הכנסה מס ותקנות אלו תקנות פורסמו 2012, יוני בחודש - 2012 
                                                                 ביולי, 1 מיום החל פעימות בשתי תעשה המשק בכלל התגמולים ברכיב 
תיקון שעניינן התשע״ב-2012 4), מס' (תיקון גמל) קופות ולניהול לאישור                                              בהתאם 2016, 
                                                                                              להלן: בטבלה לשיעורים 
הניהול דמי אלו, לתקנות בהתאם הפנסיוני. החיסכון במוצרי הניהול לדמי 
                                                                   01/01/2017 01/07/2016   בעבר המצב המפקיד הגורם    רכיב 
יהיו 2014, בינואר, 1 מיום החל ותמלוגים לחסכון גמל בקופת שייגבו המרבים 6.00%      5.75%      5.50%        עובד       [ ] תמלוגים 
המרביים הניהול דמי ירידת מההפקדות. 4% ועד מהצבירה 1.05% עד           6.50%       6.25%      6.00%        מעביד      [ ] תמלוגים 
                                                                                                                    [ ] 
              2013. בינואר, 1 מיום והחל מדורג באופן בוצעה המותרים    6.00%       6.00%      6.00%        מעביד      פיצויים 
                                                               . 
קביעת מאפשר אשר אלה לתקנות תיקון לתוקף נכנס 2016, ינואר בחודש 
                                                                  יהיה לעיל התשלומים את מפרישים לפיו הבסיסי השכר כי נקבע כן, כמו 
במסגרת נמוכה. צבירה עם גמל בקופות לחשבונות מינימליים ניהול דמי 
                                                                 חובה. לפנסיה ההרחבה מצו והמתחייב העבודה הסכם האמור מבין כגבוה 
חשבונות של הצבורה מהיתרה המרביים הניהול דמי כי נקבע לתקנות, התיקון                                                   בהסדרים 
                                                                 יכלול התשלומים שיעור גמל, קופות או מנהלים בביטוחי פנסיוניים 
המפורטות להגדרות (בהתאם גמל בקופות קצבה מקבל שאינו עמית 
                                                                  עבודה כושר אובדן של למקרה כיסוי רכישת עבור המעסיק תשלום את 
6 או הצבורה מהיתרה 1.05% הבאות: החלופות מבין הגבוה יהיה בתקנות),                                                     להבטחת 
                                                                  לחלק המעסיק הפרשות ששיעור ובלבד העובד, משכר 75% 
                                                 לחודש. ש״ח 
                                                                                                   מ-5%. יפחת לא לבדו התגמולים 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                            56 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                          רגולטוריים היבטים 

פורסם 2018, מרץ בחודש - גמל בקופת קטנים מחשבונות כספים משיכת   ● בדבר חוזר המפקחת פרסמה 2015, אפריל בחודש - ניהול דמי מחשבון 
נקבע במסגרתו גמל" בקופת קטנים מחשבונות כספים "משיכת לחוזר תיקון   את להסדיר שנועד פנסיוני", חיסכון במוצרי ניהול דמי על לממונה "דיווח 
צבורה יתרה עם קטן חשבון בעלי לעמיתים לשלוח יחויבו מנהלות חברות כי מצטרפים עבור שקבעו המרביים הניהול דמי אודות המוסדיים הגופים דיווחי 
מתן לעניין הוראות נקבעו וכן בדואר המחאה ש״ח ל-1,350 50 בין של     מחשבון ניהול. דמי במחשבון הצגתם לצורך שבניהולם, גמל לקופות חדשים 
הכספים בשיעור המשמעותי הגידול בעקבות בנושא. לעמיתים הודעות        דמי שיעורי ולהוזלת הפנסיוני החיסכון בתחום התחרות להגברת נועד זה 
פורסם 2020, יוני בחודש החוזר, פרסום לאחר קטנים מחשבונות שנמשכו                                   מהעמיתים/מבוטחים. הנגבים הניהול 
במסגרתו גמל" בקופת קטנים מחשבונות כספים "משיכת לחוזר נוסף תיקון 
                                                                  ותקנות שעה להוראת בהמשך - גמל מקופת ממס בפטור כספים משיכת 
              ש״ח. 8,000 של לסך ש״ח מ-1,350 הסכום יעודכן כי נקבע 
                                                                  גמל) מקופת כספים (משיכת גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח 
2014, במרץ, 24 ביום - פעמי חד כסכום גמל בקופת תגמולים כספי משיכת ● התשע״ד-2014, שעה), (הוראת נמוכה) צבורה יתרה בעלי (חשבונות 
כספים (משיכת גמל) (קופת פיננסיים שירותים על הפיקוח תקנות פורסמו   חשבונות בעלי לעמיתים שאפשרו בהתאמה, 2014, ומרץ בינואר שפורסמו 
התשע״ד- שעה), (הוראת נמוכה) צבורה יתרה בעלי (חשבונות גמל) מקופת   פעמי חד בסכום תגמולים כספי למשוך גמל, בקופת נמוכה צבורה יתרה עם 
                                                     .2014        הפיקוח לחוק תיקון ברשומות פורסם 2015, אוגוסט בחודש ממס, פטור 
                                                                 בעלי לעמיתים המאפשרות הוראות היתר, בין נקבעו, האמור התיקון במסגרת 
מורשית גמל בקופת מחשבונותיו באחד אשר עמית כי קובעות התקנות     . 
כספי את למשוך רשאי העובד/המעביד, תשלומי ממרכיב כספים [ ] [ ] קיימים (קופות לחיסכון גמל קופות לתגמולים, גמל בקופות צבירה יתרת עם חשבונות 
      מסוימים. לתנאים בכפוף פעמי, חד בסכום בקופה מחשבונו [ ] התגמולים ביטוח, קופת שאינן לפיצויים, אישית גמל וקופות לקצבה) משלמות לא גמל 
                                                                  ממס בפטור הגמל מקופות כספים למשוך ש״ח, 8,000 על עולה שאינו בסכום 
                                                                  זה, לתיקון בהמשך בתקנות. האוצר שר שיקבע להוראות בהתאם וזאת 
                                                                  (קופות פיננסים [ ] שירותים על הפיקוח תקנות פורסמו 2016, ינואר בחודש 
                                                                  התשע״ו-2015, קטנים), [ ] (סכומים גמל) מקופת כספים (משיכת גמל) 
                                                                               כאמור. ממס בפטור כספים למשיכת תנאים נקבעו במסגרתן 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                             57 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                        רגולטוריים היבטים 

לשער 4 פרק - המאוחד החוזר להוראות תיקון פורסם 2023 במרס 21 ביום ● פרסם 2013, באוגוסט - מוקדמת הודעה ללא ניהול דמי העלאת הגבלת 
החיצוני הניהול עמלת מגבלת פרסום אופן עם בקשר השקעה" נכסי "ניהול 5 אשר מוקדמת, הודעה ללא ניהול דמי העלאת לעניין עקרונית הכרעה המפקח 
זאת, זה. בהקשר מדיניותו על מוסדי משקיע של מראש הצהרה במסגרת      ללא ניהול דמי הועלו בהם במקרים לעמיתים, ניהול דמי של בהשבתם עניינה 
(הוצאות גמל) (קופות פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח תקנות תיקון בעקבות חברה 2015, בינואר 1 מיום יאוחר לא להכרעה, בהתאם מראש. הודעה 
באוקטובר 30 ביום שפורסם התשס״ח-2008, עסקאות), ביצוע בשל ישירות   שמתחילה בתקופה ניהול דמי הועלו שבהם החשבונות כל את תבדוק מנהלת 
לגבות החברות על נאסר במסגרתה שנים, ארוכת שעה הוראת והחליף 2022   עמית לכל ותשיב 2009, בדצמבר, 31 ביום ומסתיימת 2006, בינואר, 1 ביום 
לקבוע החברות נדרשות זאת ובמקום 0.25% על העולות ישירות הוצאות     הסייגים אחד לגביו חל ושלא לתקנה, בהתאם שלא ניהול דמי ממנו שנגבו 
בפוליסות ההשקעה מדיניות על מראש ההצהרה במסגרת מראש, ולפרסם                           ביתר. ממנו שנגבו הכספים את בהכרעה, הנזכרים 
שהן הישירות ההוצאות של המירבי השיעור את ברווחים, המשתתפות 
                                                                 נכנס 2014, אפריל בחודש - עסקאות ביצוע בשל ישירות הוצאות מגבלת 
נדרש עוד הזו. הגבייה על ההשקעות לוועדת עיתית ולדווח לגבות מתכוונות 
                                                                 (הוצאות גמל) (קופות פיננסים שירותים על הפיקוח לתקנות תיקון לתוקף 
דמי (בשל לו הצפויה השנתית העלות את זה עמית לכל להציג לתקנות בתיקון 
                                                                 מצטברת מגבלה המחיל התשס״ח-2008, עסקאות), ביצוע בשל ישירות 
דמי את לו להציג דורש הדין שבו מקום בכל וכן, ישירות), והוצאות ניהול 
                                                                 שניתן ההוצאות סכום על מהנכסים, כ-0.25% של בשיעור שנתית כמותית 
2023, ביולי 20 מיום בחוזר הפיקוח רשות שקבעה נוסחה לפי וזאת הניהול, 
                                                                 ההוצאות. בתקנות הנכללים ההוצאות מסעיפי חלק בגין העמיתים, את לחייב 
כולה שכל למבוטח', או לעמית הצפויה השנתית העלות הצגת 'אופן לגבי 
                                                                 דמי בגין ישירות בהוצאות העמיתים את לחייב ניתן לא 2015, מינואר החל 
אופן על לביטוח. ולמועמד למבוטח המצב הבהרת ותוך והשערות, הנחות 
                                                                 מדדים אחר העוקבות הסל בתעודות השקעה עם בקשר הנגבים ניהול 
                לשנותה. המבקשת נוספת טיוטה פורסמה כבר זה הצגה                                                       ישראלים. 

                                                                 ישירות הוצאות על לציבור דיווח בעניין חוזר פורסם 2015, פברואר בחודש 
                                                                 שיעור סך כי היתר, בין נקבע, במסגרתו החוסכים, מחשבונות המנוכות 
                                                                 יוצג כאמור, כ-0.25% של לשיעור מוגבלת בגינן שההוצאה הישירות ההוצאות 
                                                                                                                  נפרד. באופן 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                           58 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                      רגולטוריים היבטים 

קרנות בחירת הליך תוצאות את האוצר משרד פרסם 2016, באוגוסט, 1 ביום      ●   "הוראות בעניין חוזר פורסם 2016, מרץ בחודש - מחדל ברירת פנסיה קרן 
מיטב (לשעבר ופנסיה גמל מיטב הינן שנקבעו הקרנות שתי המחדל. ברירת           הוראות לקבוע שמטרתו 2016, ביולי תוקן אשר גמל", קופת בחירת לעניין 
בהתאם בע״מ, ופנסיה גמל קופות אלדובי והלמן בע״מ), ופנסיה גמל דש           לו שניתנה אף על גמל קופת בחר שלא לעובד גמל קופת בחירת לעניין 
                                          הבאים: הניהול דמי לשיעורי      החוזר, במסגרת כאמור. גמל מקופת הנדרשים התנאים ולעניין הזדמנות 
                          ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור                 תשלומים הפקדת תאפשר לא גמל קופת של מנהלת חברה כי לקבוע מוצע 
                             מהפקדות      מצבירה     מנהלת חברה שם 
                              1.31%       0.01%        דש מיטב           עובד של צירוף תאפשר ולא הצטרפות טופס מילא שלא עובד בשל מעסיק של 
                              1.49%       0.001%      אלדובי הלמן                               אלה: משני אחד בהתקיים אלא גמל, לקופת כאמור 
חברה לפיה האמור החוזר לתיקון טיוטה פורסמה 2017, פברואר בחודש 
                                                                         קרן תהווה מהן אחת שכל פנסיה, קרנות משתי אחת היא הגמל, קופת 
מבלי או הפקדה טופס ללא עובד עבור שהפקיד כספים למעסיק תשיב מנהלת 
                                                                          וקריטריונים תנאים פי על הממונה ע״י שתיבחר נבחרת מחדל ברירת 
הכספים, השבת על הודעה צירוף תוך מחדל, ברירת כקופת הוגדרה שהיא 
                                                                         בה, שיגבו המרביים הניהול דמי עם בקשר לרבות ידה, על שיקבעו 
                   הגמל. לקופת צורף לא שהעובד כך ועל להשבה הסיבה 
                                                                          העמית הצטרפות ממועד לפחות שנים ל-10 בתוקף יהיה זה ושיעור 
קרנות ארבע נבחרו במסגרתו הליך תוצאות פורסמו 2018, אוקטובר בחודש                                                                  לקופה; 
החל שנים, שלוש של לתקופה מחדל ברירת כקרנות לשמש מתחרות, פנסיה 
                                                                         שתבחר מחדל השתלמות קרן או לקצבה גמל קופת היא גמל, קופת 
במכרז שנבחרו הקרנות 2021. אוקטובר לחודש ועד 2018 נובמבר מחודש 
                                                                          מנהלת חברה לכל תתאפשר בו המעסיק שיערוך תחרותי הליך באמצעות 
מוצגות שנבחרו הקרנות 2018. אוקטובר חודש עד לשמש נבחרו הקודם 
                                                                          לתקופה תיבחר המחדל ברירת קופת בהליך. להשתתף שווה הזדמנות 
                הבאים: המקסימליים הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה 
                                                                                                                   שנים. 5 על תעלה שלא 
                           ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
                             מהפקדות      מצבירה     מנהלת חברה שם       המחדל ברירת קופת לבחירת הקריטריונים את היתר בין מגדיר, החוזר 
                              1.49%       0.10%      שחם אלטשולר                       להם. שיינתן המשקל עם בקשר וכללים תחרותי הליך במסגרת 
                              1.49%       0.05%      אלדובי* הלמן 
                              2.49%       0.05%        דש מיטב 
                              1.68%      0.0905%         פסגות 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 2021, אוקטובר לחודש 2018 נובמבר חודש בין זו פנסיה לקרן שהצטרף עמית * 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות             מההפקדות. ו-1.49% מהצבירה 0.10% בשיעור ניהול לדמי זכאי 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                            59 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                          רגולטוריים היבטים 

- גמל) קופות ולניהול לאישור (כללים הכנסה מס לתקנות 19 תקנה תיקון ● ההון, שוק רשות שקידמה לרפורמה בהמשך 2021, ספטמבר בחודש 
(כללים [ ] הכנסה מס לתקנות תיקון ברשומות פורסם 2018, פברואר בחודש פנסיה קרן לבחירת הרשות בהובלת תחרותיים הליכים נערכו במסגרתה 
19 תקנה תוקנה שבמסגרתו התשכ״ד-1964, גמל), קופות ולניהול לאישור    החיסכון במסגרת הניהול דמי את משמעותית להפחית שמטרתה נבחרת, 
רכיב בגין ההפקדות כל את להעביר המחייבת ההגבלה את שמסיר באופן       (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבע על ההון שוק רשות הודיעה לפנסיה, 
לאפשר מנת על וזאת מבטח לאותו כ-5% של לשיעור שמעבר התגמולים         2024. אוקטובר לחודש ועד 2021 נובמבר מחודש החל וזאת מחדל) ברירת 
              בהפקדות. הגידול להעברת אחרת גמל קופת לבחור לעמית           הבאים: הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה מוצגות שנבחרו הקרנות 
                                                                              ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
ולניהול לאישור (כללים הכנסה מס לתקנות תיקון פורסם 2023, יולי בחודש           חודשיות מהפקדות   מצבירה         מנהלת חברה שם 
                                                                                1.00%          0.22%           שחם אלטשולר 
פיננסים שירותים על הפיקוח ולתקנות 2023 התשפ״ג (תיקון), גמל) קופת                1.00%          0.22%          ופנסיה גמל מיטב 
כי ונקבע 2023, התשפ״ג גמל)(תיקון), קופות בין כספים גמל)(העברת (קופות            1.00%         0.195%      וגמל השתלמות ניהול אינפיניטי 
                                                                                1.00%          0.22%          גמל קופות מור 
העולה השכר לחלק יוגבלו ביטוח לקופת ההפקדות 2023 בספטמבר 1 מיום 
                                                                  ההון, שוק רשות שערכה הרביעי להליך בהתאם 2024, ספטמבר בחודש 
העברת תוגבל גם וכך במשק הממוצע השכר פעמיים שמעל לתקרה עד 
ההעברה ביטוח. לקופת ביטוח קופת שאינה לקצבה גמל מקופת כספים [ ]    אותן שוב נבחרו כי הרשות הודיעה נבחרות, קרנות לקביעת וחיסכון ביטוח 
                                                                  מחודש החל וזאת מחדל) ברירת (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבעת 
גמל בקופת צבורים כספים יתרת העמית בעבור קיימת אם רק תתאפשר 
                                                                   מתחייבות הנבחרות הקרנות 2028. אוקטובר לחודש ועד 2024 נובמבר 
החודשית ההפקדה תקרת על לפחות העומדת ביטוח, קופת שאינה לקצבה 
                                                                   שנים 10 במשך קבועים שיישארו נמוכים, ניהול מדמי להנות לעובד לאפשר 
    המעבירה. לקופה הראשון התשלום ממועד שחלפו החודשים מספר כפול 
                                                                   הפנסיה קרנות ארבע של המקסימליים הניהול דמי שיעור כאשר זאת לפחות. 
                                                                  שנבחרו הקרנות מההפקדות. וכ-1% מהצבירה כ-0.22% על יעמוד הנבחרות 
                                                                                      הבאים: הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה מוצגות 
                                                                              ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
                                                                             חודשיות מהפקדות   מצבירה         מנהלת חברה שם 
                                                                                1.00%          0.22%           שחם אלטשולר 
                                                                                1.00%          0.22%          ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                1.00%         0.195%      וגמל השתלמות ניהול אינפיניטי 
                                                                                1.00%          0.22%           גמל קופות מור 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                              60 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                רגולטוריים היבטים 

                                                                      חקיקה (תיקוני הכלכלית ההתייעלות חוק במסגרת - ילד" לכל "חיסכון תכנית 
                                                                      נוסף התשע״ה-2015, ו-2016), 2015 התקציב לשנות התקציב יעדי להשגת 
                                                                      הביטוח ("חוק התשנ״ה-1995 משולב], [נוסח הלאומי הביטוח לחוק ד׳ לפרק 
                                                                      נקבע לילד. טווח ארוך חיסכון שעניינו ה׳ סימן ילדים, ביטוח שעניינו הלאומי"), 
                                                                      ילדים, קצבת בעדו שמשתלמת ילד כל בעד יעביר לאומי לביטוח המוסד כי 
                                                                      יהיה ההורה אשר הילד של טווח ארוך חיסכון לטובת בסיסי חיסכון סכום 
                                                                      כי נקבע עוד הילדים. קצבת מתוך נוסף, חיסכון סכום באמצעות להגדילו רשאי 
                                                                      לגיל הגיעו ממועד החל 18. לגיל הגיעו עד הילד עבור ייחסכו אלה סכומים 
                                                                      או הזכאי הילד רשאי יהיה זה, מועד לפני אף בחוק הקבועות ובנסיבות 18, 
                                                                      הלאומי הביטוח בתקנות שנצברו. הכספים את למשוך לעניין, בהתאם הוריו, 
                                                                      הביטוח חוק לפי הותקנו אשר התשע״ו-2016 לילד), טווח ארוך (חיסכון 
                                                                      סכום את להפקיד לבחור יוכל הורה כי נקבע גמל, קופות חוק ולפי הלאומי 
                                                                      להשקעה גמל בקופת לחוק בהתאם הזכאי הילד עבור שיופקד החיסכון 
                                                                      באיזה בחר שלא הורה כי נקבע עוד בנק. בחשבון או ילד") לכל חיסכון ("קופת 
                                                                      גמל בקופת ככלל, הזכאי, הילד עבור הכספים יופקדו הכספים, יופקדו מכשיר 
                                                                      עשוי האמור שהחוק היא, הערכה 15. לגיל מתחת ילדים עבור להשקעה 
                                                                                           הגמל. קופות בענף הפרטי החיסכון להגדלת להביא 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                     61 
<<<

                                                                                                                                      5    פרק 

                                                                                                                       מתודולוגיה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
                                                                                                                                                   62 
PwC 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                      מתודולוגיה 

                                                                                                                   מניבה-מזומנים יחידה 
לגבי רק לקביעה ניתנים בר-ההשבה הסכום ולכן השימוש שווי אלה, במקרים   המזוהה הנכסים "קבוצת היא מזומנים מניבת יחידה 36, לתקן 6 בסעיף כמוגדר . 
                                 הנכס". של המניבה-מזומנים היחידה 
                                                                    בעיקרם תלויים בלתי שהם חיוביים מזומנים תזרימי המפיקה ביותר, הקטנה 
                                                     השבה בר סכום        אחרות". נכסים מקבוצות או אחרים מנכסים החיוביים המזומנים בתזרימי 

בניכוי ההוגן השווי מבין "כגבוה בר-השבה סכום מגדיר 36 לתקן 18 סעיף ● הנכס שייך אליה המניבה-מזומנים היחידה "זיהוי כי קובע 36 לתקן 68 סעיף 
       בו". השימוש שווי לבין מניבה-מזומנים יחידה או נכס של למכירה עלויות ישות בודד, לנכס ההשבה בר הסכום את לקבוע ניתן לא אם דעת. שיקול מצריך 
                                                                   בלתי חיוביים מזומנים תזרימי המפיק נכסים, של ביותר הקטן הצירוף את מזהה 
עלויות בניכוי ההוגן השווי את הן לקבוע הכרחי תמיד "לא כי קובע 19 סעיף 
                                                                                                                    בעיקרם". תלויים 
עולה אלה סכומים מבין אחד אם שלו. השימוש שווי את והן הנכס, של למכירה 
                                                                                                                                     . 
את לאמוד צורך ואין הנכס בערך ירידה חלה לא הנכס, של בספרים הערך על נכס, של ערכו לירידת כלשהו סימן ישנו "אם כי קובעים 36 לתקן 66-67 סעיפים 
                                                  האחר." הסכום      הסכום את לאמוד ניתן לא אם נכס. אותו של בר-ההשבה הסכום את לחשב יש 
                                                                 . של בר-ההשבה הסכום את לחשב הישות על הבודד, הנכס של בר-ההשבה 
עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרות להיות "עשויה כי: קובע 20 סעיף 
                                                                   של המניבה-מזומנים (היחידה הנכס שייך אליה המניבה-מזומנים, היחידה 
אפשרי זה אין לעיתים אולם, פעיל. בשוק נסחר אינו הנכס אם גם למכירה, 
                                                                             כאשר: בודד נכס של בר-ההשבה הסכום את לקבוע ניתן לא הנכס). 
לאומדן בסיס קיים שלא מכיוון למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע 
מיחסים מושפעת שאינה בעסקה הנכס ממכירת שתתקבל התמורה של מהימן        למכירה עלויות בניכוי ההוגן לשוויו קרוב אינו הנכס של השימוש שווי אומדן - 
מושכלת. בצורה הפועלים מרצון, למוכר מרצון קונה בין הצדדים בין מיוחדים בנכס מתמשך משימוש העתידיים המזומנים תזרימי אומדן כאשר (לדוגמה, 
בר- כסכום הנכס של השימוש בשווי להשתמש עשויה הישות זה, במקרה                                                        וכן זניח); אינו 
                                                   שלו." ההשבה 
                                                                    בעיקרם תלויים בלתי שהם חיוביים מזומנים תזרימי מפיק אינו הנכס - 
                                                                                             אחרים. מנכסים חיוביים מזומנים בתזרימי 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                63 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                         מתודולוגיה 

                                                                                                               מכירה עלויות בניכוי הוגן שווי 

שהוערך הנכס של בר-ההשבה הסכום זניחות, המימוש עלויות אם (א) -         פעילות של מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי של הערכה ביצענו העבודה, לצורך . 
הנכס. של מחדש שהוערך מהסכום גבוה או קרוב בהכרח הוא מחדש              מימוש עלויות בניכוי ההוגן השווי את למדוד יש כיצד קובע התקן והפנסיה. הגמל 
הנכס שערך סביר לא מחדש, ההערכה דרישות שיושמו לאחר זה, במקרה                                              מניבה-מזומנים. יחידה או נכס של 
            בר-ההשבה. הסכום את לאמוד צורך ואין ירד מחדש שהוערך 
                                                                     שהיה המחיר הוא הוגן "שווי 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 9 לסעיף בהתאם 
של מימוש עלויות בניכוי ההוגן השווי זניחות, אינן המימוש עלויות אם (ג) - בעסקה התחייבות להעברת משולם שהיה המחיר או נכס במכירת מתקבל 
בערכו ירידה תחול לכן, ההוגן. משוויו בהכרח נמוך מחדש שהוערך הנכס                                  המדידה." במועד בשוק משתתפים בין רגילה 
שהוערך מהסכום נמוך שלו השימוש שווי אם מחדש שהוערך נכס של                                                                                . 
                                                                     לנכס היא הוגן שווי "מדידת 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 11 סעיף פי על 
 ישות מחדש, ההערכה דרישות שיושמו לאחר זה, במקרה הנכס. של מחדש 
                                                                     תביא ישות הוגן שווי מדידת בעת לפיכך, מסוימת. להתחייבות או מסוים 
            הנכס." בערך ירידה חלה אם לקבוע מנת על זה תקן מיישמת 
                                                                     היו בשוק משתתפים אם ההתחייבות של או הנכס של המאפיינים את בחשבון 
כהתחייבויות, הוכרו אשר אלה למעט המימוש, "עלויות קובע: 36 לתקן 28 סעיף ● במועד ההתחייבות או הנכס המחרת בעת אלה מאפיינים בחשבון מביאים 
 כוללות אלה לעלויות דוגמאות מימוש. עלויות בניכוי ההוגן השווי במדידת מנוכות                                                  המדידה." 
 ועלויות הנכס, העתקת עלויות דומים, עסקה ומיסי בולים מס משפטיות, עלויות 
                                                                     למימוש במישרין המיוחסות תוספתיות, כעלויות מימוש עלויות מגדיר 36 תקן 
אולם, מכירה. למצב הנכס את להביא מנת על הנדרשות ישירות, תוספתיות 
                                                                     על מסים והוצאת מימון עלויות למעט מניבה-מזומנים, יחידה של או נכס של 
עובד) הטבות 19 בינלאומי חשבונאות בתקן (כהגדרתם פיטורין בגין הטבות 
                                                                                                                             ההכנסה. 
לא הנכס, מימוש בעקבות העסק של מחדש ארגון או לצמצום הקשורות ועלויות 
                    הנכס." מימוש לצורך ישירות תוספתיות כעלויות ייחשבו ההוגן שוויו לבין נכס של הוגן שווי בין היחידי "ההפרש 36: לתקן 5 סעיף פי על 
                                                                     למימוש לייחס שניתן הישירות התוספתיות העלויות הוא מימוש עלויות בניכוי 
על לקחת הקונה את תחייב הנכס מכירת "לעיתים, קובע: 36 לתקן 29 סעיף 
                                                                                                                            הנכס. של 
הנכס לגבי להשגה ניתן יחיד מימוש עלויות בניכוי הוגן שווי ורק התחייבות עצמו 
                                               כאחד." וההתחייבות 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 64 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                           מתודולוגיה 

                                                                                                                             הוגן שווי מידרג 

 שנכללים מצוטטים מחירים מלבד נתונים, הם 2 רמה נתוני - 2 רמה נתוני -    עקביות להגדיל "כדי 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 72 לסעיף בהתאם    . 
או במישרין ההתחייבות, או הנכס עבור לצפייה ניתנים שהם 1, ברמה          הוגן שווי מידרג קובע זה תקן קשורים, וגילויים הוגן שווי במדידות והשוואתיות 
עבור מצוטטים מחירים [ ] הבאים: הנתונים את כוללים 2 רמה נתוני בעקיפין. למדידת שמשמשות הערכה לטכניקות הנתונים את רמות שלוש לתוך שמסווג 
 מצוטטים מחירים פעילים, [ ] בשווקים דומות התחייבויות או דומים [ ] נכסים למחירים ביותר הגבוהה העדיפות את מעניק ההוגן השווי מידרג הוגן. שווי 
 בשווקים דומות או זהות התחייבויות עבור או דומים או זהים נכסים עבור     זהות התחייבויות או זהים נכסים עבור פעילים בשווקים תואמו) (שלא מצוטטים 
כגון: לצפייה ניתנים אך מצוטטים מחירים שאינם נתונים פעילים, [ ] שאינם   לצפיה ניתנים שאינם לנתונים ביותר הנמוכה העדיפות ואת 1) רמה (נתוני 
                       אשראי. ומרווחי גלומה תנודתיות ריבית, שיעורי                                                        " 3) רמה (נתוני 

 הנכס עבור לצפייה ניתנים שאינם נתונים הם 3 רמה נתוני - 3 רמה נתוני -              כדלהלן: הדירוגים שלושת את מגדיר 13 בינלאומי כספי דיווח תקן . 
הוגן שווי למדוד כדי ישמשו לצפייה ניתנים שאינם נתונים ההתחייבות. או 
                                                                       בשווקים תואמו) (שלא מצוטטים מחירים הם 1 רמה נתוני - 1 רמה נתוני - 
 ובכך להשגה, ניתנים אינם לצפייה שניתנים רלוונטיים נתונים שבה במידה 
                                                                       להיות יכולה שלישות זהות התחייבויות עבור או זהים נכסים עבור פעילים 
הנכס עבור בכלל, אם מועטה, שוק פעילות קיימת שבהם מצבים יתאפשרו 
                                                                       הראייה את מספק פעיל בשוק מצוטט מחיר המדידה. במועד אליהם גישה 
 ניתנים שאינם נתונים תפתח ישות המדידה. במועד ההתחייבות עבור או 
                                                                      שווי למדוד כדי תיאום ללא בו להשתמש ויש הוגן לשווי ביותר המהימנה 
 עשוי אשר בנסיבות, להשגה הניתן ביותר הטוב במידע שימוש תוך לצפייה 
                                                                                                         להשגה. ניתן שהוא עת בכל הוגן 
                               עצמה. הישות של הנתונים את לכלול 

עשינו מצוטטים, מחירים אין והפנסיה הגמל שלפעילות העובדה לאור זו, בעבודה ● 
נאמד הפעילות של ההוגן השווי כן ועל לצפייה, ניתנים שאינם בנתונים שימוש 
                                               3. רמה לנתוני בהתאם 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    65 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                        מתודולוגיה 
                                                                                                       מקובלות הערכה שיטות 

                                                       ההערכה שלבי            ) Discounted Cash Flow method ( המזומנים תזרימי היוון שיטת 
המזומנים תזרימי היוון בשיטת מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי ההערכת שלבי המזומנים תזרימי היוון שיטת נבחרה כאמור, ההוגן, השווי הערכת לצורך 
                                                            היו: 
                                                                    של יכולתו הערכת על מבוססת המזומנים תזרימי היוון שיטת ). DCF method ( 
                שזוהתה; מניבה-מזומנים יחידה כל של הפעילות ניתוח - 
                                                                    תזרימי היוון באמצעות העסק שווי מוערך לכך, בהתאם מזומנים. להפיק העסק 
                 שזוהתה; מניבה-מזומנים יחידה כל של ההכנסות חיזוי - 
                                                                     מהוונים העתידיים המזומנים תזרימי בעתיד. יפיק כי צפוי אשר המזומנים, 
 שנחזו; ההכנסות להשגת הנדרשות ההוצאות וחיזוי ההוצאות, מבנה ניתוח -   התשואה את ומבטא העסק, בפעילות הגלום הסיכון את המשקף הון במחיר 
    מזומנים; ותזרימי והפסד רווח דוחות כולל חזויים, כספיים דוחות בניית -                  דומה. סיכון בעל מעסק לקבל מצפה היה משקיע אשר 

                        התחזית; בתקופת הנדרשות ההשקעות חיזוי -      התיאורטי הבסיס ובעלת המקובלת השיטה הינה המזומנים תזרימי היוון שיטת 
היוון על-ידי שזוהתה מניבה-מזומנים יחידה כל של הכלכלי השווי חישוב -   את יחזה אשר פיננסי, מודל לבנות יש זו בשיטה שימוש לצורך ביותר. המוצק 
 תקופת בתום הפעילות ושווי התחזית לתקופת החופשי המזומנים תזרים        וזאת וההשקעות, המסים והמכירה, ההנהלה הוצאות המכירות, עלות המכירות, 
הכרוך העסקי לסיכון המותאם משוקלל הון במחיר שימוש תוך התחזית,                                          החזוי. המזומנים תזרים גזירת לצורך 

                        והפנסיה; הגמל פעילות של הפעילות בתחום        והתייחסותה הספציפי לעסק מהתאמתה נובע השיטה של העיקרי יתרונה 
                                                                     גבוהה דיוק לרמת מביא זה מאפיין ההערכה. נשוא בעסק ייחודיים [ ] לגורמים [ ] 
 וכן והפנסיה; הגמל בפעילות הנדרש ההערכה למועד מזערי עצמי הון ניכוי 
                                                                                                                              יחסית. 
                  הפעילות. מהנהלת שנתקבל כפי מכירה, עלויות ניכוי 
                                                                     ההוצאות ההכנסות, את   לחזות בקושי טמונים השיטה של חסרונותיה 
                                                                              המתאים. ההון מחיר את ולקבוע הרלבנטיות, העתידיות וההשקעות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 66 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                          מתודולוגיה 
                                                                                                         מקובלות הערכה שיטות 

                                                                                                                     (המשך) ההערכה שלבי 

                                                                      תום לאחר גם להתקיים תמשיך וכי חי", "עסק הינה הפעילות כי שהונח כיוון . 
                                                                      תזרימי של הנוכחי כערך השאריתי השווי בהתאם, נקבע, התחזית, תקופת 
                                                                     ותוך לתקופה, מייצג תזרים בסיס על לאין-סוף, החופשיים הנומינליים המזומנים 
                                                                     המשקף לשנה, 3% של בשיעור יצמח יחידה כל של המייצג התזרים כי הנחה 
                                                                     ההון מחיר והפנסיה. הגמל פעילות של הטווח ארוך הצמיחה שיעור את 
                                                                      העסקי הסיכון את המבטא החופשיים, המזומנים תזרימי הוונו לפיו הנומינאלי 
                                                                                                           ל-13.0%. נקבע בפעילות הכרוך 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  67 
<<<

                                                                                                                                       6 פרק 

                                                                                                                  השווי              הערכת 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                               68 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                                   השווי הערכת 

                                                                                                           הפסד או       רווח תחזית תמצית 

                                       ש"ח): (במיליוני המייצגת ולשנה התחזית לתקופת והפנסיה הגמל פעילות של והפסד הרווח תחזית את מציגה הבאה הטבלה . 

                                                                                                            30/09/2024- 
                                                           TY       2028F      2027F     2026F      2025F    31/12/2024                    ש״ח מיליוני 
                                                                     735        678       626        578        138              מנכסים ניהול דמי הכנסות 
                                                                     8.4%       8.4%      8.3%       5.7%                                     גידול % 
                                                                      93        94         94         94        23              מהפקדות ניהול דמי הכנסות 
                                                                    (0.5%)     (0.4%)     (0.4%)     3.2%                                      גידול % 
                                                           853       828        772       720        672        161             ניהול מדמי הכנסות סה״כ 
                                                           3.0%      7.3%       7.2%      7.1%       5.3%                                     גידול % 

                                                          (369)     (374)      (348)      (314)     (281)      (68)                      ישירות הוצאות 
                                                          43.3%      45.1%     45.1%      43.7%      41.7%     42.5%                       מההכנסות % 
                                                          (281)     (273)      (264)      (256)     (248)       (66)                     עקיפות הוצאות 
                                                          32.9%      32.9%     34.2%      35.5%      36.9%     41.3%                       מההכנסות % 
                                                          (650)      (646)     (612)     (570)      (528)      (135)                      הוצאות סה״כ 
                                                          76.2%      78.0%     79.3%      79.2%      78.6%      83.8%                      מההכנסות % 
                                                           12         12        12         12        12          3                   שוק משתתף חיסכון 
                                                           1.4%      1.4%       1.5%       1.6%      1.7%       1.8%                       מההכנסות % 
                                                           215       194        172       162        156         29                       תפעולי רווח 
                                                          25.2%      23.4%     22.2%      22.4%      23.1%      18.0%                     תפעולי רווח % 
                                                           141        137       132        119       104         24                      והפחתות פחת 
                                                          16.5%      16.5%     17.1%      16.5%      15.5%     14.7%                       מההכנסות % 
                                                           356       331        304        280       260         53                          EBITDA 
                                                          41.7%      39.9%     39.3%      38.9%      38.6%     32.7%                       EBITDA % 
                                                          (75)       (66)      (57)       (38)       (22)       (4)                         מס הוצאות 
                                                          34.7%      33.8%     33.0%      23.8%      14.0%     12.6%                       מס הוצאות % 
                                                           140       128        115       123        134        25                           NOPAT 
                                                          16.4%      15.5%     14.9%      17.1%      19.9%     15.7%                       NOPAT % 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                                69 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                   השווי הערכת 
                                                                                  (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                                 כללי 

הנכסים תיקי היקף תחזית בסיס על נערכה ניהול מדמי ההכנסות תחזית      מידע, ומקורות נתונים על מבוססת והפנסיה הגמל פעילות של השווי הערכת . 
כל ושל הפנסיה קרנות של החזויים") המנוהלים הנכסים ("תיקי המנוהלים   -2018 לשנים ופנסיה גמל מיטב של המבוקרים הכספיים הדוחות את שכללו 
                        התחזית. תקופת לאורך הגמל קופות מסוגי אחת    לשנת השלישי ולרבעון הראשון לחציון מבוקרים לא כספיים דוחות 2023, 
בהיקף השינוי של יוצא כפועל הנכסים תיק בהיקף השינוי את אמדנו כך, לשם . ("תקופת 2028 שנת תום ועד ההערכה ממועד ההנהלה הערכות 2024, 
                                                                   הנוגע ציבורי מידע וכן ענפיים, נתונים ההנהלה, עם ושיחות פגישות התחזית"), 
בתוספת נטו) עמיתים, ניוד ובניכוי משיכות בניכוי (הפקדות נטו הגיוסים, 
                                                                                                                    הפעילות. לתחומי 
                התחזית. בתקופת שנה בכל הצפויים הניהול ודמי התשואה 
                                                                                                                     ניהול מדמי הכנסות 
                                   החזויים המנוהלים הנכסים תיקי אמידת 
                                                                    הכנסה מקורות משני נובעות והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות . 
הפנסיה וקרנות הגמל פעילות של החזויים המנוהלים הנכסים תיקי אמידת 
                                                                                                                          עיקריים: 
                                   כדלקמן: בוצעה התחזית, בתקופת 
                                                                    קופות ופיצויים, לתגמולים גמל קופות מתחומי: מנכסים ניהול דמי הכנסות - 
("שנות ההערכה מועד ועד 2018 בשנים קופה בכל השינויים את בחנו - 
                                                 הבדיקה");          קופות להשקעה, גמל קופות השתלמות, קרנות לפיצויים, מרכזיות גמל 
                                                                    ומקרנות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת ילד, לכל חיסכון 
כשיעור גמולים מדמי (ההפקדות) השנתיים התקבולים שיעור את בחנו 
                                                                                                                        פנסיה. 
 הבדיקה; בשנות הפנסיה ובקרנות הגמל מתחומי אחד בכל הנכסים מיתרת 
                                                                           [ ]    [ ]                                           - 
מיתרת כשיעור (משיכות) לעמיתים התשלומים בסך ההתפתחות את בחנו         מקופות ופיצויים, לתגמולים גמל בקופות מהפקדות ניהול דמי הכנסות 
                      הבדיקה; בשנות מהתחומים אחד בכל הנכסים                                        הפנסיה. ומקרנות להשקעה הגמל 
בנטרול פנימה) (העברות הניודים - קופה לכל נטו העברות את בחנו - 
  הבדיקה; בשנות החוצה) (העברות חיצוניות לקופות קופה מכל ההעברות 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                               70 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                          השווי הערכת 
                                                                           (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

יתרת 2021, לשנת שקדמו בשנים היסטורית, בבחינה - נטו העברות -   מיתרת כשיעור (תשואה) הוצאות על הכנסות בעודף ההתפתחות את בחנו - 
ולתשעת 2023 לשנת 2021 שנת בין שלילית. הייתה נטו העברות                           ו- הבדיקה; בשנות מהתחומים אחד בכל הנכסים 
העברות ביתרת משמעותית עליה חלה 2024 לשנת הראשונים החודשים     מהתחומים אחד בכל הנגבים הניהול דמי בשיעור ההתפתחות את בחנו - 
מיליארדי כ-8.9 של לסך 2021, בשנת ש"ח מיליארדי כ-4.9 של מסך נטו                                          הנכסים. מיתרת 
הראשונים החודשים ובתשעת 2023 בשנת ש"ח, מיליארדי וכ-5.4 ש״ח                                                          להלן ● 
                                                              ממועד המנוהלים הנכסים תיקי תחזית בבסיס העיקריות ההנחות פירוט 
לאורך כי הונח הפעילות, הנהלת להנחות בהתאם בהתאמה. 2024, לשנת                                                      ההערכה 
                                                                      הפנסיה: ולקרנות הגמל לפעילות בחלוקה 2028, לשנת ועד 
מסך בהדרגה ותעלה חיובית תישאר נטו העברות יתרת התחזית תקופת 
                                                                                                          הגמל: קופות כלל 
בשנת ש״ח מיליארדי כ-1.2 של לסך 2025 בשנת ש״ח מיליארדי כ-0.5 של 
                                                 .2028        2025 בשנת ההפקדות סך כי הונח הפעילות, להנהלת בהתאם - הפקדות - 
                                                              התחזית תקופת לאורך כי הונח בהתאם, ש"ח. מיליארדי כ-5.6 על יעמוד 
שנה, בכל הפתיחה מיתרת כ-5.0% של שנתי שיעור הונח - תשואה 
                                                              של משיעור בהדרגה, ירד שנה בכל הפתיחה יתרת מתוך ההפקדות שיעור 
קופות בפעילות הטווח ארוכי ההיסטוריים התשואה שיעורי על בהתבסס 
                                                                            2028. בשנת כ-5.5% של לשיעור 2025 בשנת כ-5.7% 
                                          בישראל. הגמל* 
                                                              ברבעון הפתיחה יתרת מתוך השנתי המשיכות שיעור ככלל, - משיכות - 
                                                              השיעורים על בהתבסס בכ-4.3% נאמד 2025 ובשנת 2024 לשנת הרביעי 
                                                              כ-0.2 של הדרגתי גידול הונח התחזית תקופת יתרת לאורך ההיסטוריים. 
                                                              -2027 ובשנים 2026 בשנת ממוצע ש״ח מיליארדי וכ-0.3 ש״ח מיליארדי 
                                                              מתוך שנתי משיכות שיעור המשקפים בהתאמה, המשיכות, בסך 2028 
                                                                               התחזית. תקופת לאורך כ-4.2% של הפתיחה יתרת 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                נט. גמל מקור: * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                     71 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                               השווי הערכת 
                                                                               (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                        ניהול דמי                                                פנסיה: קרנות 

דמי שיעורי על התבססנו התחזית, בתקופת הניהול דמי שיעורי אמידת לצורך . ו- 2024 בשנים ההפקדות סך החברה, הנהלת להנחות בהתאם - הפקדות - 
לתחומי חלוקה תוך ההנהלה, תחזית ועל בפועל, שנגבו ההיסטוריים הניהול ש"ח, מיליארדי ובכ-7.4 ש״ח מיליארדי בכ-7.0 להסתכם צפויות 2025 
                                             השונים: ההתמחות     ש״ח מיליארדי כ-0.2 של גידול הונח התחזית תקופת ביתרת בהתאמה. 
                                                                                                                     בשנה. 
                                             הגמל: פעילות 
                                                                 בהתאם חושבה 2024 לשנת הרביעי ברבעון המשיכות יתרת - משיכות 
בהתאם קבועים יישארו אלו שיעורים כי הונח התחזית תקופת לאורך - 
                                                                 כי הונח הארוך ובטווח התחזית תקופת ביתרת הפעילות. הנהלת להנחות 
העברות בה המגמה לאור 2024, בספטמבר, 30 ליום הניהול דמי לשיעורי 
                                                                 כ-3.9%, על יעמוד שנה בכל הפתיחה יתרת מתוך השנתי המשיכות שיעור 
הגבוהים ממוצעים ניהול דמי בשיעורי הינם נכסים של פנימה חדשות 
                                                                 שהתקבל 2024 תקציב מתוך השנתית המשיכות יתרת שיעור על בהתבסס 
הניהול דמי שיעורי לכך, בהתאם הנוכחיים. הממוצעים הניהול דמי משיעור 
                                                                                 2024. לשנת הפתיחה יתרת מתוך הפעילות, מהנהלת 
הניהול דמי ושיעורי בכ-0.51% נאמדו הגמל קופות כלל מנכסי המשוקללים 
        בכ-0.06%. נאמדו הגמל קופות כלל בגין מהפקדות המשוקללים    בכל הפתיחה יתרת מתוך השנתי התשלום שיעור - קצבה למקבלי תשלום - 
                                                                            ממוצע. היסטורי שיעור על בהתבסס כ-0.5%, על יעמוד שנה 
                                             פנסיה: קרנות 
                                                                 חיוביות היו נטו העברות יתרות ו-2023, 2022 בשנים - נטו העברות 
שיעור בה מחדל ברירת בקרן הינה נטו הצבירה שמרבית העובדה לאור 
                                                                         ש"ח, מיליארדי וכ-0.7 ש״ח מיליארדי כ-0.6 של 
ובהתאם בשוק מהממוצע נמוכים וההפקדות הנכסים על הניהול דמי         בהתאמה.                                       לסך והסתכמו 
                                                                 ביתרת משמעותית עליה חלה 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
יגדלו מנכסים הניהול דמי שיעורי כי הונח הפעילות, הנהלת להנחות 
                                                                 וכן לכך בהתאם ש"ח. מיליארדי כ-3.6 של לסך הסתכמו אשר נטו העברות 
וכי 2028, בשנת לכ-0.12% 2025 בשנת כ-0.11% של משיעור בהדרגה 
                                                                 הרביעי לרבעון נטו העברות יתרת כי הונח הפעילות, להנהלת בהתאם 
הרביעי ברבעון כ-1.29% של משיעור לרדת, יוסיפו מהפקדות הניהול דמי 
                                                                 התחזית, תקופת ביתרת וכי ש״ח מיליארדי לכ-1.1 יסתכם 2024 לשנת 
                    2028. בשנת כ-1.17% של לשיעור 2024 לשנת 
                                                                                     ש"ח. מיליארדי 2.0 על תעמוד נטו העברות יתרת 
                                                                 בהתבסס שנה, בכל הפתיחה מיתרת 6.0% של שנתי שיעור הונח - תשואה 
                                                                   בישראל. פנסיה* קרנות של הטווח ארוכי ההיסטוריים התשואה שיעורי על 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                    נט. פנסיה מקור: * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                           72 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                       השווי הערכת 

                                                                                     (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                             מהפקדות ניהול דמי הכנסות צפויות ניהול מדמי והפנסיה הגמל פעילות הכנסות סך לעיל, להנחות בהתאם 
                                                                      2024 לשנת הרביעי ברבעון ש״ח מיליוני וכ-672 ש״ח מיליוני כ-161 על לעמוד 
כפי החזוי, ההפקדות היקף של כמכפלה נקבעו מהפקדות הניהול דמי הכנסות 
                                                                      בשנה ש״ח מיליוני לכ-853 עד בהדרגה ולגדול בהתאמה, 2025, ובשנת 
הניהול דמי בשיעור המנוהלים, הנכסים תיקי היקף מתחזית כחלק שחושב 
                                                                      כ- של משיעור לעלות צפוי בהכנסות הצמיחה שיעור לכך, בהתאם המייצגת. 
                               לעיל. להנחות ובהתאם מהפקדות החזויים 
                                                                      לטווח האינפלציה לשיעור בהתאם 2028. בשנת לכ-7.3% 2025 בשנת 5.3% 
 ואת ש״ח) (במיליוני מהפקדות הניהול דמי הכנסות את מציגה הבאה הטבלה     3% של שיעור הונח וארוך, בינוני לטווח החיסכון בשוק הצפוי והגידול הארוך 
גמל ולקופות ופיצויים לתגמולים [ ] גמל לקופות המשוקללים [ ] הניהול דמי שיעורי                                 הארוך. בטווח בהכנסות צמיחה 

                           התחזית: לתקופת הפנסיה, ולקרנות להשקעה 
                                                                                                                     מנכסים ניהול דמי הכנסות 
                         מהפקדות ניהול דמי 
                           30/09/2024-                                החזויים, המנוהלים הנכסים תיקי היקף של כמכפלה נקבעו ההכנסות סך 
2028F 2027F   2026F 2025F 31/12/2024                     ש״ח מיליוני הגמל קופות לסוגי בהתאם הנכסים, למנהל החזויים הניהול דמי בשיעור 
 1.2    1.1     1.1    1.0     0.3    מהפקדות ניהול דמי 
                                                    הגמל קופות כלל 
0.06%   0.06% 0.06%   0.06%   0.06% מהפקדות ניהול דמי %                                 הפעילות. להנהלת בהתאם שהונחו וכפי הפנסיה ולקרנות 

  92     92     93     93      23     מהפקדות ניהול דמי               ואת ש״ח) (במיליוני מנכסים הניהול דמי הכנסות את מציגה הבאה הטבלה 
                                                      פנסיה קרנות 
1.17% 1.20%    1.23% 1.26%    1.29% מהפקדות ניהול דמי %               לתקופת הפנסיה ולקרנות הגמל קופות לכלל המשוקללים הניהול דמי שיעורי 
  93     94     94     94      23        מהפקדות ניהול מדמי הכנסות סה״כ 
                                                                                                                               התחזית: 
                                                                                                מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                  30/09/2024- 
                                                                      2028F 2027F   2026F 2025F 31/12/2024                     ש״ח מיליוני 
                                                                       626    586     549    516     125     מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                                          הגמל קופות כלל 
                                                                       0.51% 0.51%   0.51% 0.51%    0.13%   מנכסים ניהול דמי % 

                                                                       110     92     77     63       13     מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                                            פנסיה קרנות 
                                                                       0.12% 0.12%   0.11% 0.11%     0.03% מנכסים ניהול דמי % 
                                                                       735    678     626    578     138        מנכסים ניהול מדמי הכנסות סה״כ 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                   73 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                 השווי הערכת 
                                                                                (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                    תפעוליות הוצאות 

בכ-4.0% נאמד ההכנסות סך מתוך לבנקים ההפצה עמלות שיעור לכך, בהתאם                    כוללות: והפנסיה הגמל פעילות של התפעוליות ההוצאות . 
לכ-4.2% עולה לבנקים ההפצה עמלות שיעור 2025 בשנת ההערכה. במועד 
                                                                  ותשלום תפעול הוצאות לבנקים, הפצה עמלות כוללות - ישירות הוצאות - 
          ואילך. 2028 בשנת לכ-3.9% הדרגתית ירידה חלה זו משנה והחל 
                                                                                                           וכן חיצוניים; לסוכנים 
                                                     תפעול הוצאות 
                                                                  הגמל פעילות של והכלליות ההנהלה הוצאות את כוללות - עקיפות הוצאות - 
                                              הגמל: פעילות                                                          והפנסיה. 
שנתית, תפעול עמלת שיעור כמכפלת חושבו שנה בכל התפעול עמלות   -                                                     לבנקים הפצה עמלות 
בחישוב שהתקבלו כפי שנה, בכל הגמל קופות כלל נכסי יתרות בממוצע 
                                                                                      הבאות: להנחות בהתאם נחזו לבנקים ההפצה עמלות . 
                                  החזוי. המנוהלים הנכסים תיק 
                                                                                                                הגמל: פעילות 
                                              פנסיה: קרנות 
                                                                  עמלת שיעור כמכפלת מחושבות התחזית בתקופת לבנקים ההפצה עמלות - 
את המשמשת מערכת רישיון בגין עמלה כוללות שנה בכל התפעול עמלות - 
                                                                  שיעור הונח ההפצה. בהסכמי הכלולים הנכסים ביתרת לבנקים הפצה 
ההוצאות על המבוססות נוספות תפעול עמלות וכן הפנסיה קרנות פעילות    למועד ההפצה בהסכם הכלולים [ ] הנכסים ליתרת בשנה, 5.0% של צמיחה 
           בכ-2.0%. שנה מידי לצמוח צפויות אשר 2023 לשנת בפועל 
                                                                             התשואה. לשיעור בהתאם התחזית תקופת לאורך ההערכה, 
בכ-2.7% נאמד ההכנסות סך מתוך התפעול הוצאות שיעור לכך, בהתאם 
                                                                                                                פנסיה: קרנות 
התפעול הוצאות שיעור ו-2026 2025 בשנים 2024. לשנת הרביעי ברבעון 
                                                                  בפועל ההוצאות על יתבססו לבנקים הפצה עמלות בגין ההוצאות כי הונח - 
משנת החל כ-2.7% של לשיעור חזרה וגדל בכ-2.6% נאמד ההכנסות סך מתוך 
                                                                            הגמל. לפעילות בדומה ב-5.0% שנה מידי ויגדלו 2023 לשנת 
                                                       .2027 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                             74 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                 השווי הערכת 
                                                                                 (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

המוערך שנתי גיוסים שיעור בין כמכפלה מחושבות שנה בכל ההיקף עמלות -                                               חיצוניים לסוכנים תשלום 
     היקף. עמלת בשיעור שנה, בכל הניודים סך מתוך ופנסיה, גמל ידי על 
                                                                   הפנסיה וקרנות הגמל פעילות של חיצוניים לסוכנים תשלום בגין הוצאות . 
                                              פנסיה: קרנות         התשלום הגמל בפעילות DAC. שוטפות והפחתות נפרעים מעמלת מורכבות 
                                                                                           תיקים. למנהלי עמלות גם כולל חיצוניים לסוכנים 
המגולמת השנתית, הנפרעים עמלת התחזית תקופת לאורך כי הונח 
לשיעור בהתאם תגדל ההערכה, למועד נכון בפועל הנגבית מהעמלה           המהווה נפרעים עמלת בתשלום המשווקים את מתגמלת והפנסיה הגמל פעילות . 
החזוי הנכסים תיק היקף של והסגירה הפתיחה יתרות ממוצע של הגידול                עמית. של ניוד כל על לסוכן המשולמת היקף ועמלת שוטפת, עמלה 
                                                  שנה. בכל 
                                                                                                                 הגמל: פעילות 
הנוצרות הפנסיה קרנות בגין ההיקף עמלות הפעילות, להנהלת בהתאם 
                                                                   ביתרות הנפרעים עמלת שיעורי בין כמכפלה מחושבת הנפרעים עמלת - 
על חשבונאיים לצרכים מופחתות אך היווצרותן, בעת משולמות שנה בכל 
                                                                   הבחנה תוך הנפרעים, עמלת משולמת בגינם התחזית, בתקופת הנכסים 
                                               שנים. 10 פני 
                                                                             ולאחריו. 2017 אפריל חודש מלפני המנוהלים נכסים תיקי בין 
המחושבות ניודים בגין היקף עמלות כוללות שנה בכל ההיקף עמלות 
                                                                  שנתית, תיקים מנהלי עמלת שיעור כמכפלת חושבו תיקים למנהלי עמלות - 
בנוסף, ניודים. היקף עמלת בשיעור שנה, בכל הגיוסים שיעור בין כמכפלה על בהתבסס שנה, בכל החזויים המנוהלים [ ] הנכסים תיקי יתרות בממוצע 
כמכפלה המחושבות הפקדות בגין היקף עמלות גם כוללות ההיקף עמלות 
                                                                                                     2024. לשנת בפועל התוצאות 
הפקדות היקף עמלת שיעור לבין סוכנים דרך החדשות ההפקדות סך בין 
                                                  שנה. בכל        כאשר היקף, עמלות בגין פחת הוצאות הינן DAC שוטפות הפחתות      - 
                                                                  בכל הנוצרות הגמל פעילות בגין ההיקף עמלות הפעילות, להנהלת בהתאם 
                                                                  6 פני על חשבונאיים לצרכים מופחתות אך היווצרותן, בעת משולמות שנה 
                                                                                                                       שנים. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                              75 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                   השווי הערכת 
                                                                                  (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                 שוק משתתף חיסכון 

ניהול בתפקידי כפל עקב נוסף תפעולי חיסכון ייווצר הפעילות, להנהלת בהתאם ● ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים תשלום בגין ההוצאות שיעור לכך, בהתאם 
למשתתף יביא אשר וכדומה) תפעול מנהל כספים, סמנכ״ל מנכ״ל, (כגון ואחרים ההוצאות שיעור 2025 בשנת בכ-35.8%. נאמד 2024 לשנת הרביעי ברבעון 
          בעלויות. חיסכון והפנסיה, הגמל פעילות עם מתמזג או הרוכש שוק, וגדל בכ-34.9% נאמד ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים [ ] תשלום בגין 
                                                                   שיעור המייצגת בשנה 2028. בשנת כ-38.5% של לשיעור בהדרגתיות 
של בסך 2024 בשנת הוערך שוק משתתף חיסכון הפעילות, להנהלת בהתאם   . 
שני בין שווה באופן יתחלק שנה בכל החיסכון סך כי הונח ש״ח. מיליוני כ-24 כ- על ועומד קטן ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים תשלום בגין ההוצאות 
                                                                                                                           .36.7% 
כ- של בסך נאמד השוק משתתף חיסכון כן, ועל פוטנציאלית לסינרגיה הצדדים 
                          התחזית. תקופת לאורך בשנה ש״ח מיליוני 12                                                  וכלליות הנהלה הוצאות 

                                                          EBITDA    בהדרגה קטן שנה, בכל ההכנסות סך מתוך וכלליות הנהלה הוצאות שיעור . 
                                                                    שיעורים על המתבסס 2024, לשנת הרביעי ברבעון כ-41.3% של משיעור 
על המתבססות קבוע רכוש בגין פחת הוצאות כוללות וההפחתות הפחת הוצאות . 
                                                                                        ואילך. 2028 משנת כ-32.9% של לשיעור היסטוריים, 
בגין שוטפות הפחתות וכן שנה, בכל ההכנסות סך מתוך היסטורי פחת שיעור 
                 החיצוניים. לסוכנים מהתשלום כחלק שהתקבלו כפי DAC, 2024 משנת החל והפנסיה הגמל בפעילות הצבירות התמתנות לאור ככלל, 
                                                                סך. מתוך התפעוליות ההוצאות שיעור ופנסיה, גמל מיטב של לגודל ויתרון 
ברבעון והפנסיה הגמל פעילות של ה-EBITDA שיעור לעיל, לנאמר בהתאם 
                                                                   2024, לשנת הרביעי ברבעון כ-83.8% של משיעור יורד שנה, בכל ההכנסות 
כ-41.7% של לשיעור עד בהדרגה וגדל כ-32.7% על עומד 2024 לשנת הרביעי 
                                                                    בשנה כ-76.2% של לשיעור וכן 2028-2025 בשנים 78.8% של ממוצע לשיעור 
                                                  המייצגת. בשנה 
                                                                                                                          המייצגת. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                76 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                                         השווי הערכת 

                                                                                                 (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                                                         מיסים 

                                                                                הינו ואילך 2025 ומשנת 2024 בשנת הונח אשר האפקטיבי המס שיעור                  . 
                                                                                כספי מוסד על החל המס לשיעור בהתאם זאת בהתאמה, ו-34.7%, 34.2% 
                                                                                     2025. משנת החל ל-18.0% המע"מ* שיעור העלאת צפי לאור וכן בישראל 

                                                                                בלבד מס לצרכי שהינן DAC הוצאות הופחתו ראשית המס, חבות חישוב לצורך 
                                                                                בלתי נכסים יתרות וכן ש״ח מיליוני כ-4 של בסך הינה ההערכה למועד ושיתרתן 
                                                                                למועד נכון ש״ח, מיליוני כ-46 של בסך מס לצרכי להפחתה הניתנים מוחשיים 
                                                                                                                                                 ההערכה. 

                                                                                על וכ-15.3% כ-14.5% של בשיעור רווח מס בגין מס הוצאות חושבו שנית, 
                                                                                היתרה, ועל בהתאמה, ואילך, 2025 ובשנת 2024 בשנת החייבת ההכנסה 
                                                                                מיליוני כ-206 של בסך ההערכה למועד להעברה הפסדים יתרת בחשבון נלקחה 
                                                                                                                     הפעילות. מהנהלת שהתקבלו כפי ש״ח, 

                                                                                והפנסיה הגמל לפעילות הנוצרת המס הטבת את המשקף מס נכס חושב כן, כמו 
                                                                                שאינם מס, לצרכי מוחשיים הבלתי הנכסים והפחתות המועברים ההפסדים בגין 
                                                                                                                                   2028. לשנת עד מנוצלים 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב יעלה המע״מ לפיו האוצר שר של צו ישראל כנסת של הכספים בועדת אושר זה, דוח למועד נכון * 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות החל הסטטוטורי המס בשיעור לעליה יוביל אשר 18.0%, של לרמה 2025 שנת מתחילת אחד באחוז 
2024 בספטמבר,                                                                    החקיקה, להליך ראשוניות אינדיקציות התקיימו ההערכה, למועד נכון לכ-34.7%. כספי, מוסד על 
PwC                                                                                            הערך. ירידת בבחינת בחשבון נלקחה המע״מ העלאת שמרנות, מטעמי ולפיכך 77 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                               השווי הערכת 

                                                                                                       חופשי מזומנים תזרים תחזית 

                           ש"ח): (במיליוני המייצגת ולשנה התחזית לתקופת והפנסיה הגמל פעילות של החופשי המזומנים תזרים תחזית את מציגה הבאה הטבלה . 

                                                                                                        30/09/2024- 
                                                      TY       2028F      2027F     2026F      2025F    31/12/2024                    ש״ח מיליוני 
                                                      140       128        115       123        134         25                           NOPAT 
                                                     16.4%      15.5%     14.9%      17.1%      19.9%      15.7%                       NOPAT % 

                                                                                                                                        התאמות: 
                                                      47         35        31         19         5         (9)                       והפחתות פחת 
                                                     (47)       (46)       (43)      (40)       (37)       (9)                      הוניות השקעות 
                                                                (11)      (11)       (21)       (32)       (18)                       התאמות סך 
                                                      140       117        104        102       102         7                  חופשי מזומנים תזרים 
                                                     1,445                                                                            טרמינלי ערך 
                                                     4.75       3.75       2.75      1.75       0.75       0.13                         זמן מקדם 
                                                     0.56       0.63       0.71      0.81       0.91       0.98                        היוון מקדם 
                                                      887        74        74         83         93         7                  מהוון מזומנים תזרים 
                                                     1,217                                                                 מהוון מזומנים תזרים סה״כ 

                                                                                                         30/09/2024                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                           1,217                       פעילות שווי 
                                                                                                            2                             מס נכס 
                                                                                                           1,219                    הוגן שווי סה״כ 
                                                                                                           (1)                    מכירה עלויות בניכוי 
                                                                                                           (27)    נדרש מזערי עצמי הון מימון עלות בניכוי 
                                                                                                          1,191                השבה בר סכום סה״כ 

בכ-1,191 נאמד והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם ● 
                                                                                                                                     ש״ח. מיליוני 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                              78 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                         השווי הערכת 
                                                                                    (המשך) חופשי מזומנים תזרים תחזית 

                                                          מכירה עלויות                                             והפחתות פחת בגין התאמות 

 למעט הנכס, למימוש במישרין המיוחסות תוספתיות, עלויות הן מכירה עלויות ● רכוש פחת הוצאות נטרול כוללות וההפחתות הפחת הוצאות בגין ההתאמות     . 
                                ההכנסה. על מסים והוצאות מימון עלויות   הוצאות את שישקפו כך ה-DAC, הפחתות בגין להוצאות התאמה וכן קבוע 
                                                                                                 שנה. בכל ההיקף עמלות בגין התזרימיות הפחת 
 מכירת בגין המכירה עלויות הפעילות, מהנהלת שהתקבלו להנחות בהתאם 
                       ש״ח. מיליון כ-1 של בסך הינן והפנסיה הגמל פעילות                                                        הוניות השקעות 

                                             נדרש מזערי עצמי הון מימון להוצאות זהות יהיו והפנסיה הגמל פעילות של ההוניות ההשקעות כי הונח ● 
שוק רשות וחוזר 2012 פברואר בחודש שפורסמו התקנות להוראות בהתאם       .              הארוך. ובטווח התחזית תקופת לאורך הקבוע הרכוש בגין הפחת 
פנסיה, וקרנות גמל קופות המנהלת מחברה הנדרשים התנאים בעניין ההון                                                           המשוקלל ההון מחיר 
                                  נדרש. מזערי עצמי להון דרישה קיימת    ההון במחיר הוון והפנסיה הגמל פעילות של החופשי המזומנים תזרים [ ]   . 

כ- של בסך והפנסיה הגמל פעילות של הנדרש המזערי העצמי ההון מימון עלות                             *. ההערכה למועד כ-13.0% על העומד המשוקלל 
שנה, בכל החזויים המנוהלים הנכסים תיקי יתרות על התבססה ש״ח, מיליוני 27                                                 ארוך לטווח צמיחה שיעור 
בין הקיים הריביות פער בסיס ועל שנה בכל התפעוליות ההוצאות יתרת על 
                                                                       לשיעור בהתאם 3.0% של ארוך לטווח הנומינאלי הצמיחה שיעור את קבענו    . 
 לתקופה סיכון חסרת ריבית לבין והפנסיה הגמל פעילות של לשנה הלוואה עלות 
                                                                            וארוך. בינוני לטווח החיסכון בשוק הצפוי והגידול הארוך לטווח האינפלציה 
                                                             זהה. 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 1. נספח ראה הפעילות של המשוקלל ההון מחיר בדבר נוסף לפירוט * 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                     79 
<<<

                                                      7 פרק 
                                 הערך ירידת בחינת סיכום 

PwC Israel                                                 80 
<<<

הערך ירידת בחינת סיכום - 7 פרק 

                                                                                                      הערך ירידת בחינת סיכום 

הגמל פעילות של הערך ירידת בחינת תוצאות ואת 36, תקן להוראות בהתאם שנאמד כפי והפנסיה, הגמל פעילות של בספרים הערך את מציגה הבאה הטבלה 
                                                                                                    ש״ח): (במיליוני ההערכה למועד והפנסיה 

                                                                                                  719                       בספרים ערך 
                                                                                                  1,191 והפנסיה הגמל פעילות - השבה בר סכום 
                                                                                                  Pass                  הערך ירידת בחינת 

                                                                                                                          הערך ירידת סך 

המזומנים מניבת היחידה של המכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויה 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם 
                                                                                         ערך. בירידת להכיר אין ולפיכך בספרים מערכה גבוה 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  81 
<<<

הערך ירידת בחינת סיכום - 7 פרק 

                                                                                                         הערך ירידת בחינת סיכום 

                                                                                                                                  רגישות ניתוח 

ההערכה למועד נכון המשוקלל, ההון ולמחיר הארוך לטווח הצמיחה לשיעור ביחס והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום של רגישות ניתוח מוצג הבאה בטבלה . 
                                                                                                                             ש"ח): (במיליוני 

                                                                                (G) הארוך לטווח צמיחה שיעור 2.0% 
                                                                    4.0%      3.5%       3.0%      2.5% 
                                                                    1,457     1,389      1,329     1,276     1,227     12.0% 
                                                                    1,368     1,309      1,256     1,209     1,166     12.5%     הון מחיר 
                                                                    1,290     1,238      1,191     1,149     1,110     13.0%     משוקלל 
                                                                    1,219     1,173      1,132     1,094     1,060     13.5%     (WACC) 
                                                                    1,156     1,115      1,078     1,044     1,013     14.0% 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                        82 
<<<

                                                                                                   1   נספח 

                          והפנסיה הגמל                    פעילות -            משוקלל הון מחיר 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות           83 
<<<

 והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר - 1 נספח 

                                                                                                                    משוקלל הון מחיר 

 יישום תוך נקבע העצמי, ההון על הנדרשת התשואה או העצמי, ההון מחיר    ● נעשה והפנסיה הגמל פעילות של החופשיים המזומנים תזרימי היוון לצורך 
ההון מחיר . Capital Asset Pricing Model ("CAPM (" בשם הידוע המודל       הסיכונים ואת הכסף של הזמן ערך את המשקף נומינלי היוון בשיעור שימוש 
 חוב אגרות על הסיכון חסר הריבית משער מורכב CAPM מודל לפי העצמי         של המשוקלל הממוצע פי על נאמד זה שיעור בפעילותן. הגלומים הספציפיים 
 הממוצעת הסיכון פרמיית מכפלת בתוספת ישראל, ממשלת של טווח ארוכות                   הנוסחה: לפי ) Weighted Average Cost of Capital ( ההון מחיר 
 את המשקף ביטא, הפעילות, של היחסי הסיכון במקדם המניות שוק של 
                                                                                        WACC = Ke(e%)+Kd(d%)*(1-Tc) 
 לנוסחה בהתאם בכללותו, ההון בשוק לתנודות השקעה שווי של הרגישות 
                                                            הבאה: 
                                                                                                                                   כאשר: 
                    Ke = Rf+B*(Rm-Rf)+SSP 
                                                                                                  ההון מחיר של משוקלל ממוצע =     WACC 
                                                            כאשר:   . 
                                                                                                            העצמי ההון מחיר =         Ke 
 חוב אגרות של הממוצע הריבית שער על בהתבסס סיכון חסר ריבית שער - Rf 
                                                                                                 הנכסים מסך העצמי ההון שיעור =        %e 
                       5.1%* - שנים ל-15 ישראל ממשלת של צמודות לא 
                                                                    .                 הפעילות הלוואות של מס) (לאחר החוב מחיר =        Kd 
 בהשקעה הכרוך היחסי הסיכון את משקף זה מקדם היחסי. הסיכון מקדם - 
ההון שוק תשואת עם ההשקעה תשואת בין המתאם רמת על ומבוסס מסוימת                                 הנכסים מסך (נטו) הזר ההון שיעור =       %d 
 השוק. במצב לשינויים גבוהה רגישות לעסק 1, מ- גדול זה מקדם כאשר כולו.                                                  שיעור = 
                                                                                   הפעילות. של הטווח ארוך האפקטיבי המס                Tc 
של ובמקרה אחרים, מענפים יותר לרעה הענף יושפע מיתון של במקרה קרי, 
 שווי מ-1, קטן זה מקדם כאשר אחרים. מענפים יותר לטובה הענף יושפע שגשוג 
 את גזרנו ההערכה, לצורך השוק. במצב לשינויים מהממוצע פחות רגיש העסק 
 ציבוריות חברות של ביטאות חציון מתוך לפעילות המתאימה (ביטא)    ה- 
            0.88. על עומדת זה באופן שנאמדה הביטא **. המדגם") ("חברות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב   הוגן. מרווח 2024, בספטמבר 30 ליום נכון שנה, ל-15 ריבית שער * 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                           2. נספח ראה ההשוואה חברות לפירוט ** 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                      84 
<<<

והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר - 1 נספח 

                                                                                                     (המשך) משוקלל הון מחיר 

 כמפורט 13.0%, הינו (מעוגל) שנקבע ההון מחיר אלו, לפרמטרים בהתאם .     הבינלאומי, המשקיע בשיטת נאמד ההון מחיר - השוק פרמיית - Rm-Rf 
                                                  הבאה: בטבלה         בגישה בעולם. מבוזר השקעותיו תיק אשר משקיע של המבט מנקודת היינו 
                          30/09/2024     (WACC) משוקלל הון מחיר       פרמיית הסיכון. חסרת הריבית בשער טבוע ) country risk ( המדינה סיכון זו, 
                             5.1%       (Rf) סיכון חסרת ריבית שיעור   על עומדת בינלאומי, משקיע על-ידי הנדרשת בשוק, הממוצעת הסיכון 
                             6.0%           (Rm-Rf) השוק פרמיית       השווקים של הממוצעת הסיכון פרמיית על מתבססת זו פרמיה *. 6.0% 
                             0.88                   ממונפת ביטא 
                                                                                        ויפן). אירופה מערב הברית, (ארצות בעולם המפותחים 
                             2.9%         (SSP) קטנה חברה פרמיית 
                            13.3%                     ההון מחיר       לאור - קטנות לחברות סיכון פרמיית - Small Stock Premium (SSP ( 
                             7.0%         (Rd) מס לפני החוב, ריבית    מחיר את לקבוע מנת על יחסית, קטן שווי בעלת הינה הפעילות כי העובדה 
                            34.7%                     המס שיעור       אי הפעילות. של הגודל בעבור סיכון פרמיית בחשבון לקחת יש המתאים ההון 
                             4.6%            מס לאחר החוב, ריבית 
                                                                                                    **. 2.9% של סיכון פרמיית נלקחה לכך, 
                             1.5%            ((D/(D+E) החוב שיעור 
                            98.5%            ((E/(D+E) החוב שיעור     לדירוג בהתאם בכ-7.0% נאמד ארוך לטווח החוב מחיר - (Rd) החוב מחיר 
                            13.0%         (מעוגל) משוקלל הון מחיר                           השקעות. בית מיטב של האשראי דירוג שהינו A1 

                                                                      חציוני מינוף לשיעור בהתאם כ-1.5% על נקבע - (D/D+E) ענפי מינוף יחס 
                                                                                                                ***. ההשוואה חברות של 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                PwC. מתדולוגית * 
                                                                                                                      Handbook 2024 ** 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                    .Duff&Phelps Valuation 
 2024 בספטמבר,                                                                                          2. נספח ראה ההשוואה, חברות לפירוט *** 
 PwC                                                                                                                                   85 
<<<

                                                                                                                                 2     נספח 

                                                                                                             השוואה                 חברות 

                  בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
    תקן יישום במסגרת 
PwC                                           2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                                    86 
<<<

השוואה חברות - 2 נספח 

                                                                                                                                           השוואה        חברות 

                                ההערכה: למועד והפנסיה הגמל פעילות של המשוקלל ההון מחיר חישוב לצורך ששימשו ההשוואה* חברות את מציגה הבאה הטבלה                      . 

        Ticker             Company Name                    Description 

                                                          Atreyu Capital Markets Ltd is a holding company. The Company through its subsidiaries is involved in 
        ATRY IT Equity     Atreyu Capital Markets Ltd 
                                                           .investment management. Atreyu Capital Markets is based in Israel 

                                                          Northern Trust Corporation is a financial holding company that provides investment management, asset and 
                                                          fund administration, fiduciary, and banking solutions for corporations, institutions, and affluent individuals. 
        NTRS UW Equity     Northern Trust Corporation 
                                                           .Northern Trust banking operations are its primary operations 

                                                          Federated Hermes, Inc. provides asset management products. The Company offers investment 
        FHI US Equity      .Federated Hermes, Inc         .products and services such as mutual funds, annuities, and institutional separate accounts 
                                                           Federated Hermes serves customers worldwide 
                                                          Ameriprise Financial, Inc. operates as a financial planning and services firm. The Company provides 
                                                          financial planning and products and services that are designed to be utilized as solutions for its clients' cash 
        AMP US Equity      .Ameriprise Financial, Inc 
                                                           .and liquidity, asset accumulation, income, protection, and estate and wealth transfer needs 

                                                           Franklin Resources, Inc. provides investment advisory services to mutual fund, retirement, institutional, and 
        BEN US Equity      .Franklin Resources, Inc       separate accounts investors. The Company manages various asset classes including global equity, global 
                                                           .institutional and municipal fixed income, money funds, alternative investments, and hedge funds 

                                                          Harel Insurance Investments & Financial Services Ltd. is a multi-line insurance company which 
                           Harel Insurance Investments & 
        HARL IT Equity                                     operates through its subsidiaries. The Company also operates in the fields of management of 
                           .Financial Services Ltd 
                                                           .mutual funds and securities, underwriting, and real estate 

                           Menorah Mivtachim Holdings     Menorah Mivtachim Holdings Limited operates multi-line insurance business through its branches in 
        MMHD IT Equity     Limited                         .Israel 

                                                                                                                                            Bloomberg. מקור: * 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PWC                                                                                                                                                             87 
<<<

                                                                                                                                 3     נספח 

                                                                                                              אחריות                הגבלת 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                           2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                                    88 
<<<

 אחריות הגבלת - 3 נספח 

                                                                                                                         אחריות     הגבלת 

                                  אחר. שימוש כל בה לעשות ואין בלבד, הנלווה במכתב המתואר ולצורך בלבד השקעות בית מיטב הנהלת לשימוש מיועדת עבודתנו 

 מסגרת זה. מידע מספקי על הנה הנ״ל למידע האחריות מטעמה. ממי ו/או השקעות בית ממיטב זו, לעבודה הנלווה במכתב כהגדרתו מידע, קיבלנו עבודתנו במהלך 
אלינו. שהועבר המידע של דיוקו או שלמותו לנכונותו, אישור תהווה ולא תיחשב לא עבודתנו זאת, לאור כאמור. שקיבלנו המידע של אימות ו/או בדיקה כללה לא עבודתנו 
 מניעת או מלא ואינו נכון שאינו מידע מסירת הטעיה, שווא, מצג הונאה, ממעשי ודרך אופן בכל יגרמו אשר הוצאה או עלות נזק, הפסד, לכל אחראים נהיה לא מקרה בשום 
                                                         לעיל. לאמור בכפוף כאמור, מידע על אחרת התבססות כל או מטעמה, מי ו/או החברה, של מצידם מידע 

 נוטלים אנו אין לפיכך, מקובלים. ביקורת כללי פי על השקעות בית מיטב ספרי של ביקורת כללה לא עבודתנו וחשבונאי, פיננסי מידע ניתחנו עבודתנו שבמהלך למרות 
                                                          מטעמה. מי ו/או השקעות בית מיטב ידי על לנו שסופק המידע לנכונות בנוגע דעה מביעים או אחריות 

                                                                                  נאותות. כבדיקת עליה להסתמך ואין נאותות בדיקת מהוה אינה עבודתנו 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                       89 
<<<

                                                                                                                           4     נספח 

                                                                                                    קשר           יצירת פרטי 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                        2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                               90 
<<<

קשר יצירת פרטי - 4 נספח 

                                                                                                                      קשר יצירת פרטי 

                                                                                                                    עם: קשר צרו אנא נוסף למידע 

                                                                                                                     סופר שלום           שם 

                                                                                                              +972-3-7954946          טלפון 

                                                                                                      Shalom.Sofer@pwc.com            אימייל 

                        Pwc 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                        91 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

           38ג(א): תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                    התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                           התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                          התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                       בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - תייר אודי מר .6 
                                           בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                          בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                          בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                          בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                             הגילוי. 

 מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

 לתקופה הרבעוני לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר הרבעוני בדוח 
 הפנימית הבקרה נמצאה האחרון) הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני הדוח - (להלן 2024 ביוני, 30 ביום שנסתיימה 
                                                                         כאפקטיבית. 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
            האחרון. הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח שנמצאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

שהובא המידע על ובהתבסס האחרון, הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח האמור על בהתבסס הדוח, למועד 
                         אפקטיבית. היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                             (ד)(1): 38ג תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

2024 שנת של השלישי לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                               הדוחות); - (להלן 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

לבין (רבעוני) האחרון הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד 
                            התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                   2024 בנובמבר, 24 
<<<

                     (ד)(2): 38ג תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 
                                     [ ] מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של השלישי לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית 
                                                                 הביניים"); לתקופת 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 [ ] משקפים הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן [ ] העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), [ ] כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
הכלול אחר כספי מידע ולכל ביניים הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין (רבעוני) 
וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות 
              התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע 

                         דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                        2024 בנובמבר, 24 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

      2024 בנובמבר, 24 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה [ ] בהתאם 

                 2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                          משרדים מעבר 1. 
      זאב הוא החברה של הרשום שמענה כך המשרדים, מעבר את החברה השלימה 29.5.2024 ביום 
      (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1, 
                         2024-01-054642). אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 ומיום 2022-01-119301) אסמכתא: 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                   ש״ח. מיליוני כ-15 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 25 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 2.2. 
                                                                  ש״ח. מיליוני כ-19.6 
      לסך המסתכם למניה, אג' 51 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 24.11.2024 ביום 2.3. 
                                                                ש״ח. מיליוני כ-40 של 
       לפרטים החברה. של הדיבידנד חלוקת למדיניות עדכון החברה דירקטוריון אישר 24.11.2024 ביום 2.4. 
       האמור אשר 2024-01-618333) אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים 
                                                       ההפניה. דרך על זה בדוח נכלל בו 
      אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה עצמית רכישה תכנית אודות לפרטים 2.5. 
                                ההפניה. דרך על זה בדוח נכלל בו האמור אשר 2024-01-618341) 

                                                     עסקיו התפתחות ותיאור התאגיד פעילות .3 
                                                                 ברזל חרבות מלחמת 3.1. 
       לשנת הכספיים לדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 
      2024. לשנת השלישי לרבעון הכספיים לדוחות 1 ובאור 2023 לשנת התקופתי לדוח 6.5 סעיף 2023, 
                                                                       ושיפוי ביטוח .3.2 
      התגמול ולמדיניות ושיפוי ביטוח לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 12.15 בסעיף לאמור בהמשך 
      2022-01-025872), אסמכתא (מס׳ 14.3.2022 ביום החברה של הכללית באסיפה שאושרה החברה של 
       אחריות לביטוח בפוליסה החברה התקשרות את החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו 
      חודשים) (16 11.12.2025 ליום עד 12.8.2024 מיום החל ביטוח לתקופת משרה, ונושאי דירקטורים 
      "הפוליסה"). (להלן: בע״מ לביטוח חברה בהפניקס בקבוצה, והדירקטורים המשרה נושאי לכיסוי 
      הביטוח. לתקופת ובסה״כ לאירוע דולר מיליון 40 בסך הינו בפוליסה המכוסה האחריות גבול 
       החלת החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו כן, כמו שוק. בתנאי הינה הפוליסה בגין הפרמיה 
      ומבעלי דירקטור סטפק, אבנר מר בחברה, השליטה ומבעלי דירקטור ברקת, אלי מר על הפוליסה 
      מנכ״ל רביב, אילן ומר בחברה השליטה לבעל וקרוב דירקטור סטפק, צבי מר בחברה, השליטה 
      הביטוחי הכיסוי בחברה. והדירקטורים המשרה נושאי יתר על חלים אשר התנאים באותם החברה, 
      (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים הביטוח. פוליסת לתנאי בהתאם הינו 
      של הביטוחים מערך חודש בנוסף, ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-084249) אסמכתא: 
                                                                          הקבוצה. 

                                                       פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 4. 
      פנסיה) וקרנות השתלמות קרנות גמל, קופות ניהול (באמצעות וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 4.1. 
      של נכדה חברה גמל"), "מיטב (להלן: בע״מ ופנסיה גמל מיטב דירקטוריון אישר 8.9.2024 ביום 
      אליהן הסכמות פי על בנקאיים, תאגידים שני עם מימון בהסכמי גמל מיטב התקשרות את החברה, 
       מסגרת גמל למיטב הבנקאיים מהתאגידים אחד כל יעמיד לפיהן הבנקים, עם גמל מיטב הגיעה 
       "מסגרות - ביחד (להלן: ש״ח) מיליון 120 הכל- (ובסך ש״ח מיליון 60 של בסכום מחייבת אשראי 
       בנקים מאותם גמל מיטב שנטלה פיקדון כנגד קיימת הלוואה החליפו האשראי מסגרות האשראי"). 
       חבויות לפירעון כמקור לשמש מיועדות והן הקיימת"), "ההלוואה (להלן: ש״ח מיליון 350 של בסכום 
       התובענות מכוח "החבות (להלן: נגדה שהוגשו ייצוגיות תובענות שתי במסגרת גמל מיטב 
                                                                        הייצוגיות"). 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

       שיפור לאור גמל, מיטב של הכספי במצבה משמעותי שיפור לאור היתר, בין הינה המימון החלפת 
            מימון. בהוצאות חיסכון ותאפשר הקיימת, ההלוואה תנאי לעומת האשראי מסגרות בתנאי 
       -2024 : אסמכתא (מס׳ 9.9.2024 מיום מיידי ודיווח הכספיים לדוחות 6יב באור ראה נוספים לפרטים 
                                              ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 01-601928) 
                                                                 בורסה חבר מגזר 4.2. 
       חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.1. 
       טרייד "מיטב (להלן: בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 2.5.2024 ביום 
               5.5.2024. ביום שנחתם החברה מול האשראי בהסכם ההתקשרות את השקעות") 
       במיטב לעובדים אופציות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.11 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.2. 
       570,000 הענקת השקעות, טרייד מיטב דירקטוריון אישר 11.8.2024, ביום השקעות, טרייד 
       לנושא השקעות טרייד מיטב של רגילות למניות למימוש הניתנים תמורה, ללא אופציה כתבי 
       לנושאי וכן השקעות טרייד במיטב ודירקטור בע״מ טרייד מיטב כיו״ר שמכהן בחברה משרה 
       24.9.2024 ביום לאמור, בהמשך בע״מ. טרייד ובמיטב השקעות טרייד במיטב ועובדים משרה 
       לנושא האופציה כתבי 50,000 הקצאת השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 
       אסמכתא: (מס׳ 9.10.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים (לפרטים כאמור בחברה המשרה 
       הבורסה אישור התקבל 8.10.2024 וביום ההפניה) דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-609001) 
       כתבי הוקצו. והאופציות האופציה כתבי ממימוש שינבעו המניות 575,000 של למסחר לרישום 
       טרייד מיטב של המונפק המניות מהון 1.44% מלא מימוש בהנחת מהווים שהוקצו האופציה 
                                                   מלא). בדילול (1.14% השקעות 
       שנתיים לאחר תבשיל הראשונה המנה כאשר שוות, מנות בשלוש יבשילו האופציה כתבי 
       לאחר והשלישית שנים שלוש לאחר השנייה הדירקטוריון, ידי על ההקצאה אישור ממועד 
       ואופציות ההבשלה ממועד שנה במשך למימוש ניתנת תהיה אופציות של מנה כל שנים. ארבע 
                                                           יפקעו. ימומשו שלא 
       או המימוש מחיר לתשלום בתמורה למניות האופציה כתבי את לממש אפשרות לניצעים 
                      האופציה. בכתבי הגלום ההטבה סכום את המשקפת בכמות נטו מימוש 
       הבורסה תקנון תיקון עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.17.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.3. 
       6.8.2024 ביום וירטואליים, במטבעות לחש״ב המותרים הפעילות תחומי הסדרת בנושא 
       מסחר שירותי לתת רשאי יהיה חש״ב כי נקבע במסגרתו התיקון. את ערך ניירות רשות אישרה 
       בהם הווירטואליים המטבעות צד באמצעות וירטואליים במטבעות ללקוחותיו ומשמורת 
       בלבד. (ETH) ואת׳ריום (Bitcoin) ביטקוין הם כאמור מסחר שירותי להעניק ניתן יהיה 
       מטבעות של הפקדה יאפשר לא שחש״ב כך הסגור", ה"גן מודל פי על תתבצע הפעילות 
       את להרחיב טרייד למיטב יאפשר הבורסה תקנון תיקון באמצעותו. נרכשו שלא וירטואליים, 
               דיגיטליים. בנכסים ומשמורת למסחר גם ללקוחותיה ידה על הניתנים השירותים 
                                                            בנקאי חוץ אשראי מגזר 4.3. 
       פנינסולה קבוצת התקשרות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.1 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.1. 
       מוגבלת שותפות עירונית, התחדשות ווליו עם רכישה בהסכם "פנינסולה") (להלן: בע״מ 
       ביום בשותפות, הכללי השותף שהינה בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם ציבורית 
       2.6.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים העסקה. את פנינסולה השלימה 30.5.2024 
       הכספיים. לדוחות 6י ובאור ההפניה דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-057765) אסמכתא: (מס׳ 
                 ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.2. 
       ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה של המנוצל האשראי 30.9.2024 ליום נכון 
       30.9.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר 
       למימון ש״ח מיליון כ-1,165 של כולל בסך בישראל בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 
       (סדרה חוב אגרות בגין אשראי יתרת אין לפנינסולה 30.9.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה 
       נכון 3.4.2024. ביום שלהן מלא פירעון השלמת לאור הנפקה) עלויות בניכוי (נטו, שהנפיקה ג׳) 
       (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 30.9.2024 ליום 
       של אשראי ויתרת 3) (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 של אשראי יתרת 2), 
       של בת לחברה 30.9.2024 ליום נכון 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 
       כרטיסי מחברת ש״ח מיליון 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי בע״מ, פנינסולה פנינסולה, 
                                                                    אשראי. 
       פנינסולה של הקצר לטווח ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                       שלילית. דירוג תחזית עם 
       ערך ניירות של פרטית להנפקה קצר לטווח   דירוג מעלות אישרה 17.7.2024 ביום 
                         .. ע.נ ש״ח מיליון 100 עד של בהיקף סחירים לא 4) (סדרה מסחריים 

                                             2 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

       ש״ח מיליון 100 של מסווגים למשקיעים פרטית הנפקה פנינסולה השלימה 18.7.2024 ביום 
      ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות ע.נ. 
      הנע״מ"). "תקופת (להלן: הנפקתם ממועד שנה הינו פירעונם ומועד 0.8% של מרווח בתוספת 
      לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת 
      חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת 
      הודעה מסירת באמצעות הנע״מ תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל כן כמו שנים. 
       דעתה שיקול לפי רשאית, תהא פנינסולה כן כמו ובכתב. מראש השני, לצד עסקים, ימי 29 בת 
                          קנס. ללא הנע״מ של חלקי או מלא מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, 
       בת חברה מסחרי"), אשראי פנינסולה (להלן: בע״מ מסחרי אשראי פנינסולה 9.7.2024 ביום 
      שתי להעמדת בהסכמים התקשרה לבניה, פרויקטים ליווי בתחום העוסקת פנינסולה של 
       התקשרה הדוח תאריך לאחר כן, כמו ש״ח. מיליון 200 של כולל בסך בנקאיות אשראי מסגרות 
      תנאי ש״ח. מיליון 100 של בהיקף אשראי מסגרת להעמדת בהסכם מסחרי אשראי פנינסולה 
      לתנאי דומים הבנק כלפי מסחרי אשראי ופנינסולה פנינסולה והתחייבות האשראי מסגרת 
                                                       האשראי. מסגרות שתי 
                   אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.3. 
      Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                    לוטוס. של והנפרע המונפק 
      של חסומות מניות 300,000 של הקצאה פנינסולה של הכללית האסיפה אישרה 9.7.2024 ביום 4.3.4. 
       והרשום המונפק המניות מהון כ-0.13% מהוות אשר פנינסולה של משרה לנושאת פנינסולה 
      בחלוף 25% שנתיים, בחלוף 50% מנות: ב-3 יבשילו החסומות המניות פנינסולה. של למסחר 
                                            שנים. ארבע בחלוף ו-25% שנים שלוש 
      ולוטוס בע״מ הלוואות מיטב למכירת לפנינסולה החברה שהגישה ההצעה עם בקשר לפרטים 4.3.5. 
                                                  להלן. 12 סעיף ראה לפנינסולה 

                                            3 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                                                                      אחרים פעילות תחומי 5. 
                                                                              פינקום 5.1. 
       "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
       ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                              פינקום. של המונפק מההון 
                                                                           ליקווידיטי 5.2. 
       Apollo Global ל- בע״מ אמ.סי קפיטל ליקווידיטי בין השותפות לסיום הסכם אודות לפרטים 
                                              הכספיים. [ ] לדוחות 9א באור ראה Management 

                                                                         זרות קרנות הפצת .6 
       בהסכם החברה התקשרה 30.5.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 11.5 בסעיף לאמור בהמשך 
       לאחד גלובליים") "שווקים (להלן: בע״מ [ ] גלובליים שווקים במיטב (כ-78%) החזקותיה מלוא למכירת 
                                                           גלובליים. [ ] שווקים של המניות מבעלי 
       נוסף סכום ישלם וכן מהותי לא סכום ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם בתמורה 
       ההסכם. על החתימה למועד העוקבים [ ] הרבעונים שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח 
       שווקים של המניות מהון 58.03% לרוכש החברה העבירה 6.6.2024 ביום, הצדדים בין להסכמות בהתאם 
       התמורה, של ומדויק מלא פירעון להבטחת 31.12.2024. ביום לרוכש תועבר החזקותיה ויתרת גלובליים 
       הנמכרות). המניות (לרבות [ ] גלובליים [ ] בשווקים מניותיו כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד 

                                                                                 השקעות 7. 
                                                                     Altius Global Inc .7.1 
       החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
       אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                   חדשות. מניות תקצה 

                                                                       השקעות ג׳סטיס 7.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג׳סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
       (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג'סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג׳סטיס 
       (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג׳סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
       כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                            בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
       בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
       ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                       החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                                אנושי הון 8. 
       "מיטב (להלן: בע״מ תיקים ניהול מיטב כמנכ״ל כהונתו את רותם איתן מר סיים 31.10.2024 ביום 8.1. 
       רותם מר 1.11.2024 מיום החל תיקים. ניהול מיטב כמנכ״ל לכהן החל תייר אודי ומר תיקים") ניהול 
                                     חלקית. במשרה תיקים ניהול מיטב דירקטוריון כיו״ר מכהן 
       דירקטוריון כיו״ר לכהן וימשיך לקוחות חטיבת כסמנכ״ל בחברה תפקידו את סיים ספרנוביץ ערן מר 8.2. 
                                                              בע"מ. לביטוח סוכנות סלע 

                                                4 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

                                                                   החברה של ערך ניירות 9. 
                                                                 אופציה וכתבי מניות 9.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
       למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                           הדוח: 
                                                                  פקיעה/ 
                                                      כתבי כמות             תאריך 
                הערות           אסמכתא     מניות כמות 
                                                        אופציה    הקצאה/    הדיווח 
                                                                   מימוש 
                             2024-01-033010             7,000      פקיעה   4/04/2024 
                             2024-01-063237    -        7,000      פקיעה 23/06/2024 
        כתבי   15,000 מימוש 2024-01-613238   6,863      15,000     מימוש 3/11/2024 
        ידי על סחירים לא אופציה 
        בע״מ וורלדס מטא פוראבר 
        מיינדסט      (לשעבר: 
        ל- בע״מ) וייעוץ אסטרטגיה 
        החברה של   מניות 6,863 
        פרטית הצעה לדוח בהתאם 
        (מס׳ 23.11.2020 מיום 
        2020-01-117205). אסמכתא 

       ההון כמות אופציה, כתבי 126,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 24.11.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,751,870 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
       של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 38,712 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 
       מניות הקצאת ולאור החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       למועד נכון להלן, 9.2.2 בסעיף כמפורט החברה ידי על המוחזקות הרדומות המניות מתוך חסומות 
       בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות 4,256,553 ב- החברה מחזיקה הכספיים הדוחות אישור 
       נוספים לפרטים מניות. 78,495,317 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות ואינן 
       (מס׳ 18.4.2024 מיום 2024-01-000358), אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים ראה 
       13.10.2024 מיום 2024-01-065256), אסמכתא: (מס׳ 27.6.2024 מיום 2024-01-044364), אסמכתא: 
       הנכללים [ ] 2024-01-616776), אסמכתא: (מס׳ 19.11.2024 ומיום 2024-01-610243) אסמכתא: (מס׳ 
                                                             ההפניה. דרך על זה בדוח 
                                                                     חסומות מניות 9.2. 
       וביום 17.8.2024 ביום 27.5.2024, ביום 6.4.2024, ביום 17.3.2024, ביום 1.2.2024, ביום 9.2.1. 
       מניות (בהתאמה) ו-238,980 322,810 275,000, 139,931, 13,333 66,023, הבשילו 16.11.2024 
       מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות במסגרת הוקצו אשר חסומות 
             התש״ס-2000. רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית (הצעה ערך ניירות בתקנות זה 
       ל-2 החברה, של חסומות מניות 25,000 הקצאת החברה, דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 9.2.2. 
       המניות החברה. של הרדומות המניות מתוך הוקצו החסומות המניות החברה. של עובדים 
       נוספים לפרטים החברה. של המונפק מהונה כ-0.03% ההקצאה לאחר היוו המוקצות החסומות 
       -2024 : אסמכתא ומס׳ 2024-01-084246 אסמכתא: (מס׳ 18.8.2024 מיום מידיים דיווחים ראה 
                                         ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים 01-084303) 
                                                                עצמית רכישה תכנית 9.3. 
       מיידי דיווח ראה לפרטים עצמית. רכישה תכנית לאמץ החברה דירקטוריון החליט 24.11.2024 ביום 
       דרך על זה בדוח נכלל בו האמור אשר 2024-01-618341) אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של 
                                                                          ההפניה. 

                                                                       משפטיים [ ] הליכים 10. 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות לפרטים [ ] 10.1. 
       לדוחות 7 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                         הכספיים. [ ] 
       בביאור לאמור ובהמשך 2023 לשנת התקופתי לדוח 3.4.7 ו- 1.10 1.7, בסעיפים לאמור בהמשך 10.2. 
       החלטה המחוזי      נתן 30.7.2024 ביום 2023, לשנת החברה של הכספיים לדוחות 19ב(1)(א) 
       הגישה 11.11.2024 ביום גמל. מיטב ע״י שהוגשה הפשרה הסדר לאישור הבקשה את דוחה אשר 

                                               5 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

       היה כי גמל מיטב טוענת הערעור במסגרת ההחלטה. על העליון המשפט לבית ערעור גמל מיטב 
       על הוגש 12.11.2024 ביום הנוכחית. במתכונתו הפשרה הסדר את לאשר המחוזי המשפט בית על 
       הבקשה את לדחות המחוזי המשפט בית החלטת על העליון המשפט לבית ערעור התובעים ידי 
       מלוא על הכספיים בדוחות ההפרשה את החברה השאירה האמור, לאור פשרה. הסדר לאישור 
       ראה נוספים לפרטים ממנו. לנבוע שעשויה לשיפוי ההתחייבות בתוספת המקורי הדין פסק סכום 
       אסמכתא: (מס׳ 12.11.2024 ומיום 30.7.2024 מיום מידיים ודיווחים הכספיים לדוחות 7א באור 
                    ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים בהתאמה) 2024-01-615160 ו- 2024-01-077667 

                                                                              חוב גיוס 11. 
       התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 11.1. 
       18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות להצעת 
       זה בדוח הנכלל 2024-01-049824) אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים 
                                                                    ההפניה. דרך על 
       החברה של ד׳ סדרה חוב ואגרות ג' סדרה חוב לאגרות דירוג מידרוג אישרה 19.9.2024 ביום 11.2. 
       2024-01-604622) אסמכתא: (מס׳ 22.9.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים [ ] לפרטים יציב. באופק 
                                                        ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 

                            לפנינסולה חברות למכירת עסקה - בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 12. 
       הצעה פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 26.5.2024 ביום 
        המניות הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב 
       כך פנינסולה, ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, מיטב של 
       וכן עצמאית; כישות להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם 
       מלאה בבעלות בת לחברה לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא (2) את 
       פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של 
       כפי פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
       קבלת הינם בהם העיקריים אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו 
       ולביצוע העסקה עם בקשר מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור 
       צדדים [ ] אישורי וקבלת העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, 
       ביקשה ההצעה במסגרת המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים 
                           לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה 
       אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                               ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), 
       תלויה בלתי כוועדה לכהן שלו הביקורת ועדת את למנות פנינסולה דירקטוריון החליט 29.5.2024 ביום 
       משפטיים [ ] יועצים שכרה הועדה "הועדה"). (להלן: ההצעה עם בקשר ומתן משא וניהול בחינה לצורך 
                     לפנינסולה. שהוצעו החברות שתי פעילות בלימוד והתקדמה אותה שילוו ומקצועיים 
       את לקדם הועדה החליטה החברה, הצעת את בחינתה לאחר כי לחברה הועדה הודיעה 14.8.2024 ביום 
       החברה הצעת בחינת את לקדם ולא הלוואות, מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת 
       (מס׳ 15.8.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת 
       לפנינסולה החברה הודיעה 22.10.2024 ביום ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-082752), אסמכתא: 
       של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים מכירה. עסקת לקדם ולא מולה המגעים את לסיים החלטתה על 
                ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-611772), אסמכתא: (מס׳ 22.10.2024 מיום החברה 
       המגזר לפיתוח לפעול ותמשיך משמעותי צמיחה מנוע בנקאי החוץ האשראי בתחום רואה החברה 
                                                     בפרט. המגזר מחברות אחת וכל בכללותו 

                                                                         וחקיקה הסדרה 13. 
        הפרטיות") הגנת לחוק 13 מס׳ "תיקון (להלן: התשמ״א-1981 הפרטיות, הגנת לחוק 13 מס׳ תיקון 13.1. 
       אושר 5.8.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח ו-10.14 9.17 8.15, 7.16, בסעיפים לאמור בהמשך 
       חובת של צמצום היתר, בין וקובע מקיף תיקון הינו התיקון הפרטיות. הגנת לחוק 13 מס׳ תיקון 
       לרשות רחבות אכיפה סמכויות מעניק וכן נזק הוכחת ללא תביעה אפשרות המידע, מאגרי רישום 
                                             כספיים. עיצומים הטלת לרבות הפרטיות הגנת 
       תקנות לפי התאגיד חובות בקיום הדירקטוריון תפקיד 1/2024: מס׳ הפרטיות להגנת הרשות הנחיית 13.2. 
                                                         מידע) (אבטחת הפרטיות הגנת 
       תפקיד בנושא הפרטיות להגנת הרשות הנחיית עודכנה) 9.10.2024 (וביום פורסמה 3.9.2024 ביום 
       (להלן: תשע״ז-2017 מידע), (אבטחת הפרטיות הגנת תקנות לפי התאגיד חובות בקיום הדירקטוריון 
       הפעילות בליבת מצוי אישי מידע עיבוד אשר בחברה הרשות, עמדת לפי הפרטיות"). הגנת "תקנות 

                                               6 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

       מוטלת החברה דירקטוריון על לפרטיות, מוגבר סיכון תיצור פעילותה כי סבירות שקיימת או שלה, 
       לעקרונות בהתאם הפרטיות הגנת ולתקנות הפרטיות הגנת לחוק החברה ציות על לפקח חובה 
       בדבר מדיניות של ויישום אימוץ גיבוש, לוודא החברה דירקטוריון על בהתאם, בהנחיה. המפורטים 
       אישי במידע שימוש לאופן השאר, בין שתתייחס, בחברה, והתקנות החוק דרישות ביצוע אופן 
      על אפקטיביים. וציות בקרה פיקוח, תהליכי ולהגדרת מהותיים, בנושאים וניהולו בחברה 
       התפקידים בעלי הם מי ולקבוע בארגון העבודה בנהלי מוטמעת המדיניות כי לוודא הדירקטוריון 
       החובות ביצוע על ודיווחים עדכונים וקבלת שוטף פיקוח על אמון יהיה והוא ביצועה, על האחראים 
       דרישות של לביצוען האחריות כי היא הרשות עמדת בחברה. לכך האחראים בידי התקנות פי על 
       מחזיקה או מידע מאגר בעלת בהיותה חברה על המוטלות באופיין, פיקוחיות בתקנות, מסוימות 
       בנוהל מרכזיים ובעקרונות מאגר הגדרות במסמך דיון כגון: החברה, דירקטוריון על חלה במאגר, 
                  ועוד. חדירות, ומבדקי סיכונים סקר בתוצאות דיון קיום הארגוני, המידע אבטחת 
                                  דילר) ברוקר פעילות (הסדרת ערך ניירות חוק תזכיר טיוטת 13.3. 
       משרד פרסם 10.10.2024 ביום 2023, לשנת החברה של התקופתי לדוח 9.17.8 בסעיף לאמור בהמשך 
       פעולות וביצוע הוראות קבלת כלומר, דילר, ברוקר פעילות להסדרת חוק תזכיר טיוטת האוצר 
       לחשבונם מסחר של בדרך והן כמתווכים הן לקוחות, עבור פיננסיים ובמכשירים ערך בניירות 
       בישראל דילר הברוקר תחום את להסדיר מטרתו אשר דילר"), ברוקר "פעילות (להלן: העצמי 
      החוק, הצעת שתתקבל ככל ערך. ניירות רשות לפיקוח זו בפעילות העוסקים הגופים את ולהכפיף 
       הממשל בתחום שונות הוראות עליה ויחולו ערך ניירות רשות לפיקוח טרייד מיטב נתונה תהיה 
       סייבר הגנת אשראי, בקרת פנימית, בקרה סיכונים, ניהול מידע, אבטחת מנגנוני (לרבות התאגידי 
       בדבר הוראות מותרים), נלווים עיסוקים (לצד עיסוק ייחוד רישוי, חובת תפקידים), בעלי ומינוי 
       לרבות ערך ניירות לרשות דיווח חובות נזילים, ונכסים מזערי עצמי הון ופיקדון, ביטוח דרישות 
      לקבוע מוצע עוד באמצעותה. מבצעים החוק) בתזכיר (כהגדרתם גדולים שסוחרים לפעילות בנוגע 
       אמון חובות וביניהן דילר ברוקר רישיון בעלי על שיחולו הלקוח כלפי חובות החוק תזכיר בטיוטת 
       חובות הרישיון, בעל לעובדי מתאימים כישורים דרישת עניינים, ניגודי בנושא הוראות וזהירות, 
       חובה וכן ללקוח השרות התאמת חובת ובמהלכה, הפעילות תחילת טרם ללקוח מידע מסירת 
                                                       ביותר. הטובה העסקה לביצוע 
                               2025 רפורמת שוק, עשיית בנושא הבורסה תקנון תיקון טיוטת 13.4. 
       הבורסה תקנון לתיקון הציבור להערות טיוטה ערך לניירות הבורסה פרסמה 29.10.2024 ביום 
       מיטב (וביניהם השוק עושה כיום ערך. בניירות כיום הקיימים השוק עשיית בכללי רפורמה בנושא 
       השוק, עשיית תנאי את עימם ומסכם השונות הציבוריות החברות עם ישירות מתקשר טרייד) 
      לעמוד השוק עושה נדרש כן כמו השוק. עשיית שירותי בגין משלמות שהן התשלום לרבות 
       לרפורמה כהכנה הינו המוצע הבורסה תקנון תיקון הבורסה. שקבעה המינימאליים בפרמטרים 
       את לבטל הבורסה בכוונת הבורסה. דירקטוריון לאישור להביא הבורסה שבכוונת שוק בעשיית 
       ישירות להתקשר חברות עוד יוכלו לא מעבר, תקופת שלאחר כך כיום הקיים השוק עשיית הסדר 
      ותמומן תנוהל השוק עשיית תכנית כי לקבוע הבורסה מבקשת הרפורמה במסגרת השוק. עושה עם 
       ותקצה הציבוריות החברות עם והן השוקי עושי עם הן תתקשר אשר הבורסה ידי על חלקי באופן 
       יפורסם והדירוג ביצועיהם, פי על השוק עושי את תדרג הבורסה השוק. עושי בין החברות את 
      שיקול פי על הערך בנייר השוק כעושה שישמש השוק עושה את תבחר הבורסה הבורסה. באתר 
       עושה שהגיש ההצעות כמות על השוק, עושה הצעת שקיבלה הדירוג על היתר, בין בהתבסס, דעתה 
       במלואה תעבור והרפורמה ככל הצעות. השוק עושה הגיש לגביהם הערך ניירות תמהיל ועל השוק 
       מיטב של המתחרים שמספר כך אביב, בתל בבורסה השוק עושי מספר את להגדיל עשויה היא 
       במימון הבורסה תמיכת זאת, עם תקטן, השוק עשיית בתחום והרווחיות יגדל זה בתחום טרייד 
       עשיית שירותי לקבל שיפנו החברות כמות את להגדיל עשויה עמלות על החזרים ובמתן התוכנית 
                                                                         שוק. 
       עשיית כללי בנושא והנחיותיו הבורסה תקנון תיקון של הצפויה ההשפעה בדבר האמור המידע 
       החברה הנהלת הערכות על המבוסס ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד פני צופה מידע כולל שוק 
      לעיל, מהמתואר מהותית) (ואף שונה באופן להתממש או להתממש שלא עשוי ואשר הדוח, למועד 
       בשוק ברגולציה, שינויים היתר, בין החברה, של הבלעדית בשליטתה שאינם מגורמים כתוצאה 
                                                              בתחרות. ו/או ההון 

                                            7 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                            מאוחדים [ ] ביניים כספיים דוחות 

                               2024 בספטמבר, 30 [ ] ליום 

                                   מבוקרים בלתי 

                                    העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                               [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] כספיים דוחות סקירת 

  3                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

  5                                    אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

  6                                                  בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

  9                                                המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

 14                                            [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים לדוחות [ ] באורים 

                                        1 
<<<

                                                      +972-3-6232525 טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                      +972-3-5622555 פקס      144, בגין מנחם דרך 
                                                                ey.com          6492102 תל-אביב 

EY 
Building a better 
working world 

             בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                       מבוא 
 הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
 ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 בספטמבר, 30 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
 באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה של לתקופות המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, כולל 
 לתקן בהתאם אלה ביניים לתקופות כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה הדירקטוריון תאריך. 
 ביניים לתקופות זה מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח - IAS 34 בינלאומי חשבונאות 
 מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי אלה 
                                            סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות כספי מידע על 

 מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 ו-כ-15% כ-15.3% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 בספטמבר, 30 ליום המאוחדים הנכסים מכלל כ-35% 
 בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה של לתקופות המאוחדות ההכנסות מכלל 
 הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים לתקופות הכספי המידע 
 הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שלהם 
                                                                      האחרים. החשבון רואי של 

                                                                                 הסקירה היקף 

 כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
 בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
 בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                      מסקנה 

 לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
          IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

 לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
 לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                  התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

     קסירר את גבאי פורר קוסט                                                        תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                        2024 בנובמבר, 24 

                                              2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31         בספטמבר 30 ליום 
    2023           2023          2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                  שוטפים נכסים 
         319           392           262                                    מזומנים ושווי מזומנים 
         648           642           313                                       קצר לזמן השקעות 
       1,541          1,469         1,738                                         לקוחות אשראי 
          60            80           106                                                 לקוחות 
          48            60           105                                      חובה ויתרות [ ] חייבים 
           9             3            17                                     לקבל [ ] שוטפים מסים [ ] 

       2,625         2,646          2,541 
                                                                                שוטפים לא נכסים 
         100            99           103                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650           689           984                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80            87            24                                  כלולות בחברות השקעות 
         169            44           165                                             קבוע רכוש 
          46            29            67                                             נדחים [ ] מסים 
       1,224          1,201         1,305                                    מוחשיים בלתי נכסים 
       2,269         2,149          2,648 

       4,894         4,795          5,189 

                          מאוחדים. [ ] [ ] ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                               3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                 הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31         בספטמבר 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                           שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,722         1,642            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            40            42                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
        124           100           114                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        193           226           281                                      זכות ויתרות זכאים 
        637           630           670                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            38            48                                    לשלם [ ] שוטפים מסים 

       2,769         2,756        2,797 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
        606           736           611                                            חוב אגרות 
        299           206           437            אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           105           110                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
        123            11           130                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2             2             -                                          אחרים [ ] זכאים 
          6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33            41            34                                           [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,174         1,108        1,328 

       3,943         3,864        4,125                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                         הון 
         77            77            77                                             מניות הון 
        635           635           635                                        מניות על פרמיה 
         42            41            47                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85            56           176                                             רווח יתרת 
        (117)         (118)        (132)                                         אחרות קרנות 
        722           691           803                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229           240           261                              שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           931          1,064                                            הון סה״כ 
       4,894         4,795        5,189 

                                                                           2024 בנובמבר, 24 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                  אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה      החודשים שלושת         החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו              שהסתיימו 
 בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום       בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023       2024       2023       2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
           למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
     1,068       274        332        792        945    נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
       245        60         81        183        233       בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     1,313       334        413        975       1,178                          הכנסות סה״כ 
        (3)        -          -          -          -   משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
     1,310       334        413        975       1,178                          הכנסות סה״כ 
      908        227        249        674        733      וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
       92         23         36         66         96       בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

      310         84        128        235        349                           תפעולי רווח 

                                                                    המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13         2          2         13          7       נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27          8          6         21         18                          מימון הכנסות 
       (96)       (23)      (28)       (75)       (74)                         מימון הוצאות 
       19         (5)        (3)        14         (3)            נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                                    חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)        (6)       (2)       (17)       (27) נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
       251        60        103        191        270                הכנסה על מסים לפני רווח 
       94         27         32         79         76                        הכנסה על מסים 

      157         33         71        112        194                           לתקופה רווח 

                                                      המס): השפעת (לאחר אחר כולל (הפסד) רווח 
         1                               -          -   מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)         -          -         1          1                     חוץ פעילויות של 

        (1)                              1          1 לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח סה״כ 

       156        33         71        113        195                        כולל רווח סה״כ 

                                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
       130        27         62         91        170                  החברה של המניות בעלי 
       27          6          9         21         24               שליטה מקנות שאינן זכויות 

      157         33         71        112        194 
                                                                          ל:      כולל רווח 
       129        27         62         92        171                  החברה של המניות בעלי 
        27         6          9         21         24               שליטה מקנות שאינן זכויות 
       156        33         71        113        195 
                                                          החברה מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66       0.34       0.79       1.16      2.17                            בסיסי רווח 
      1.66       0.34       0.79       1.16      2.17                            מדולל רווח 

                         מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                           החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                       עסקאות 
              זכויות                                   תשלום 
            מקנות שאינן            קרנות               מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות   רווח יתרת    מניות      מניות   מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                      ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
      951          229     722       (117)       85         42        635        77                          (מבוקר) 

      194          24      170                  170                               -                        לתקופה רווח 
        1                    1          1          -                                                 נטו אחר, כולל רווח 

      195          24      171          1       170          -                    -                      כולל רווח סה״כ 
      (79)                  (79)        -        (79)                             -                ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (15)         (15)                            -                                                    שליטה מקנות 
                                                                                          שאינן זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (11)         (13)      2          2          -                                                    שליטה מקנות 
                                                                                             שאינן זכויות לבעלי הון הנפקת 
                                                                                            הוצאות (בניכוי שליטה מקנות 
       49          34       15         15          -                                                         הנפקה) 

                                                                                             מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
      (33)          -       (33)      (33)         -         -                                     כלולה בחברה שליטה 

                                                                                          שליטה מקנות שאינן זכויות גריעת 
       (1)          (1)                                                                       מאוחדת חברה מכירת עקב 
        8           3        5                               5                                       מניות מבוסס תשלום 

     1,064        261      803       (132)       176        47        635        77          2024 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                           החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                       בגין קרן 
               זכויות                                  עסקאות 
              שאינן                                     תשלום 
               מקנות               קרנות    רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
  הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)      מניות     מניות    מניות הון 
                                      מבוקר בלתי 
                                      ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
       738        243       495        (82)      (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       112         21        91                   91                               -                       לתקופה רווח 
         1          -         1         1                     -                    -                 נטו אחר, כולל רווח 

       113         21        92         1         91                               -                     כולל רווח סה״כ 
       (10)         -       (10)                 (10)                                              ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (17)       (17)        -                    -                                                    שליטה מקנות 
       141           י      141          -                            130        11                         הון הנפקת 
        12          2        10          -         -         10                    י                 מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              שאינן זכויות של נטו רכישות 
       (46)        (9)      (37)       (37)        -                               -                    שליטה מקנות 

       931        240       691       (118)       56        41        635        77          2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                             החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                         בגין קרן 
                                                          עסקאות 
               זכויות                                     תשלום 
            מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה       סה״כ       אחרות    רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 
     1,056        268        788       (103)       133         46        635        77            2024 ביולי, 1 ליום יתרה 
       71           9         62                    62                                                     לתקופה רווח 
                                                     -                                -              נטו אחר, כולל רווח 

       71           9         62          -         62                                -                 כולל רווח סה״כ 
      (19)                    (19)                 (19)                                            ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (4)          (4)                              -                                                  שליטה מקנות 
        2           1          1                                1                                   מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                    זכויות של נטו רכישות 
        (9)        (13)        4          4          -                     -          -            שליטה מקנות שאינן 

                                                                                             מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
      (33)                    (33)      (33)         -          -          -                      כלולה בחברה שליטה 

     1,064        261        803       (132)       176         47        635        77       2024 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
             זכויות                                    תשלום 
           מקנות שאינן             קרנות               מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ       אחרות   רווח יתרת    מניות     מניות     מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

     908         238       670       (119)       39        38        635          77              2023 ביולי, 1 ליום יתרה 
      33           6        27                   27          -                                             לתקופה רווח 
                                        - 
                                                                                                     נטו אחר, כולל רווח 
      33           6         27         -        27          -                     -                    כולל רווח סה״כ 
     (10)                   (10)        -       (10)         -                                     ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (5)          (5)        -                                         -                               שליטה מקנות 
       4           1         3                              3                                       מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
       1           -         1          1         -                     -                          שליטה מקנות שאינן 

     931         240       691       (118)       56        41        635          77         2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ      אחרות    (הפסד)      מניות     מניות     מניות הון 
                                        מבוקר 
                                      ש״ח מיליוני 

      738        243       495        (82)      (25)       31        505          66             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      157         27        130          י      130          -                                               לשנה רווח 
       (1)         -         (1)       (1)                   -                                       נטו אחר, כולל הפסד 

      156         27        129        (1)      130          -                     -                    כולל רווח סה״כ 
       (20)        -        (20)                (20)         -                                     ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)        (21)        -                   -          -                     -                    שליטה מקנות 
      141          -        141                   -                  130         11                         הון הנפקת 
       13          2        11                    -        11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (56)       (22)       (34)      (34)                                                         שליטה מקנות שאינן 

      951        229        722      (117)       85        42         635         77           2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                   המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
 שהסתיימה       החודשים שלושת         החודשים תשעת 
    ביום          שהסתיימו               שהסתיימו 
 בדצמבר 31     בספטמבר 30 ביום       בספטמבר 30 ביום 
    2023       2023        2024      2023        2024 
   מבוקר                     מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 
                                                                       שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

       157          33         71        112         194                                לתקופה רווח 
                                                              מזומנים [ ] תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                                  שוטפת: מפעילות 

                                                                         והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
        33           8          7         24          22                             קבוע רכוש פחת 
        55          14         15         41          44                  מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
         7            י                    7           -        כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                                בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
         5           -          -          5          (3)                                  מאוחדת 
        29           8         12         21          33                 נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
        (3)         (1)        (1)        (2)         (3)           גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
         3           2          1          3           5          גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                                 המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        21           6          2         17          27                נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
       (30)                    (6)        (4)        (20)                            נטו נדחים, מסים 
        12           3          4         11           9                            חוב אגרות שערוך 
                                                               לעובדים, [ ] הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        (1)          -          -         (1)                                                  נטו 

                                                                        בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (14)         (6)        (5)       (18)        (25)                נטו הפסד, או רווח דרך הוגן 
        (3)         (1)        (1)        (3)         (6)                    קצר לזמן בפקדונות שינוי 
        14           4          2         12           8                          מניות מבוסס תשלום 
       (39)          -          -        (39)                 כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

        89          37         30         74         91 

                            מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                                  9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת       החודשים תשעת 
    ביום           שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31      בספטמבר 30 ביום         בספטמבר 30 ביום 
   2023         2023       2024        2023        2024 
   מבוקר                      מבוקר בלתי 
                        ש״ח מיליוני 

                                                                    והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                                       וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53           2        (112)         70        (625)                            חובה ויתרות 
                                                                    אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161           5          24         102         382                           נטו בנקאי, חוץ 
                                                                  שירותים, [ ] ולנתוני לספקים התחייבויות 
                                                                וזכאים [ ] משפטיות תביעות בגין הפרשות 
       (86)         51          39        (116)        (14)                               זכות ויתרות 

       128          58         (49)         56        (257) 

       374         128          52         242          28          שוטפת מפעילות שנבעו נטו מזומנים 

                            מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים [ ] המצורפים [ ] הבאורים 

                                                 10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                            המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
  שהסתיימה        [ ] החודשים שלושת    החודשים תשעת 
     ביום            שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31       בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
    2023          2023      2024      2023       2024 
   מבוקר                       מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 
                                                               השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                              הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
          19         (15)       (8)       10        (13)    נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
           -           -       352         -        352 
                                                                        משועבד פיקדון פרעון 
         (10)         (8)       (1)       (9)        (9)                   קבוע רכוש רכישת 
         (46)         (9)      (14)      (34)       (43)           מוחשיים [ ] בלתי נכסים רכישת 
          (8)          -       (11)        3         31           נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                           המטופלות לחברות והלוואות השקעות 
           (5)         (2)       -        (5)        (3)             המאזני השווי שיטת לפי 
           7           -         -         -                         ארוך לזמן הלוואות פרעון 
                                                               מוחזקות בחברות השקעות מימוש 
         (15)          -         -       (15)         1                       (ג) מאוחדות 
                                                           (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (58)        (34)      318       (50)       316                     השקעה לפעילות) 

                                                                 מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
         141                             141                                     הון הנפקת 
        (132)                              -                       החברה של חוב אגרות פרעון 
                                                             [ ] מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
         151         100        13       100        138                             בנקאיים 
        (294)        (74)        -      (222)       (148)    מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
                                                         שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
           -           -         -         -         49 
                                                                               שליטה מקנות 
                                                              של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
         (20)        (10)      (19)      (10)       (79)                             החברה 
                                                             שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
         (21)         (5)       (4)      (17)       (15)                     שליטה מקנות 
         (26)         (7)       (7)      (21)       (18)          חכירה בגין התחייבויות פרעון 
         (73)        (10)      (11)      (29)       (18) נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                          מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
                                                                                     ידי על 
         (12)          -         -        (3)        (1)                  המאוחדת החברה 
         (40)        (39)        -       (40)       (16)          נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
                                                           בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
          33         (15)     (361)        5       (293)                               נטו 

        (293)        (60)     (389)      (96)      (401)    מימון לפעילות ששימשו נטו מזומנים 

          23          34       (19)       96        (57)   מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                            לתחילת [ ] מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         296         358       281       296        319                            תקופה 
                                                              לסוף מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         319         392       262      392         262                              תקופה 

                         מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            11 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת      החודשים תשעת 
   ביום         שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום        בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024          2023      2024 
  מבוקר                    מבוקר בלתי 
                      ש״ח מיליוני 

                                                         המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                    שוטפת מפעילות (א) 

                                                     עבור: השנה במשך ששולמו מזומנים 

      110        28       23           98         79                         ריבית 

      94          6       23           51        100                הכנסה על [ ] מסים 
                                                         השנה במשך שהתקבלו [ ] מזומנים 
                                                                            עבור: 

      291        99      105          255        286                         ריבית 

        5         3        3            4          3                הכנסה על מסים 

                                                       במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                                                      שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
       17                   -          19                           נדחית בתמורה 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          12 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                             המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת       [ ] החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו               שהסתיימו 
 בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום        בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023      2024         2023      2024 
   מבוקר                    מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 

                                                           מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

                                                              ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
       (11)        -         -          (11)        (2)                        מזומנים) [ ] 
         1          -        -            1          -               מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       (10)         -        -          (10)        (2)    המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
                                                             חברה ממכירת הון (הפסד) רווח 
        (5)         -        -           (5)        3                           מאוחדת 

       (15)        -         -          (15)        1 

                         מאוחדים. ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            13 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                      כללי - : 1 באור 

תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים 
ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של [ ] השנתיים הכספיים לדוחות בהקשר אלה בדוחות 
המאוחדים). השנתיים הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים תאריך באותו שהסתיימה 
                                                  ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 
לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
לחזית גם המלחמה התרחבה בהמשך ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
להאטה הובילה המלחמה פריצת נוספות. וחזיתות חיזבאללה הטרור ארגון עם בלבנון הצפונית 
של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית בפעילות 
במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, עסקים 
הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, החינוך. 
                                                                  בישראל. 
והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                             הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים לצעדים ביחס וכן החברה 
של התקופה במהלך פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה אין 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה החודשים תשעת 
והיקף פנינסולה הכנסות האשראי, תיק היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים 
                                   הקודמים. לרבעונים ביחס אשראי להפסדי ההוצאות 

פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד 
האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה כאמור עלייה פנינסולה. של וחייבים לקוחות מול התשלומים 
הלחימה הימשכות בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, להערכת כן, כמו פנינסולה. של 
                          בעתיד. אשראי להפסדי פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עשוי 

הלחימה בתחילת סבלו אלה ענפים והתשתיות. הבניה לענפי יחסי באופן גבוהה חשיפה לפנינסולה 
במהלך יחסית. יציבות זה בשלב מראים אך בפועלים ממחסור לסבול וממשיכים בניה אתרי מסגירת 
נדרשים אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה הדוח תקופת 
הסחר הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי 
לרצועה. מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר המאמצים שיארכו והזמן הטורקי החרם הימשכות 
התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל [ ] צפויים תחליפים, [ ] מציאת 
היצע לצמצום ולגרום דבקים, משתלבות, אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה לענפים [ ] המספקים [ ] 
                                           הדיור. במחירי ולעלייה בשוק [ ] הפרויקטים 

פעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד 
בטיב הרעה נצפתה לא פרסומו ולמועד הדוח למועד כן כמו לעסקים. אשראי בתחום פנינסולה 
               באור (ראה 2024 במאי, 31 ביום שנרכש לבניה, פרויקטים ליווי בתחום האשראי 

תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת 
המשבר השפעת להערכתה, האמור, עם יחד והבינוני. הקצר בטווח פעילותה תחומי בשני פעילותה 
                         הענף. במימון במרווחים לגידול גם להוביל עשויה הבניה תחום על 

                                         14 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 

                             מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 
כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם [ ] ערוכים [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות [ ] בהתאם וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                               מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                           15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                 [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                                   הוגן שווי   א. 

מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                        ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

          הוגן שווי                   יתרה 
   31      30        30       31      30      30 
 בדצמבר בספטמבר   בספטמבר   בדצמבר בספטמבר בספטמבר 
  2023    2023      2024     2023    2023     2024 
          בלתי                       בלתי    בלתי 
 מבוקר    מבוקר מבוקר בלתי מבוקר    מבוקר    מבוקר 
                     ש״ח מיליוני 

                                                          פיננסיות התחייבויות 
   199      295        204    197      295     203 (2) (1) ג') (סדרה חוב אגרות 
   512      531        508    543      579      549 (2) (1) ד׳) (סדרה חוב אגרות 
                                                      מאוחדת חברה חוב אגרות 
   148      219               148      223                            (3) (2) 

   859     1,045       712    888     1,097     752 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                          לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
בע״מ. פנינסולה קבוצת של החוב אגרות כל נפרעו 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון בורסה. 

                                            16 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                          מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                        הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים הפיננסיים [ ] המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, מאפיינים בעלות 
                                                          ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים מחירים [ ] 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם [ ] נתונים 2: רמה 
                                                            בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם נתונים [ ] 3: רמה 
                                             לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                           הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

   3 רמה      2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                         מבוקר) (בלתי 2024 בספטמבר, 30 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        85           2        193       חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         5           -                                                 מניות 

        90           2        193 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                               42             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                               42 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                  נכסים        [ ] נכסים 
              בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
               רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
     סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
               ש״ח מיליוני 
          89            5           84                2024 בינואר, 1 ליום יתרה 

                                                         ברווח שהוכר רווח סך 
           7                         7                            הפסד או 
          (6)           -           (6) [X]                         [ ] מימושים 

          90            5           85            2024 בספטמבר, 30 [ ] ליום יתרה 

בין מעברים היו לא 2024, בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של התקופה במהלך 
                          3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2024, בספטמבר, 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 
                                             17 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                            מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             (המשך) פיננסיים [ ] מכשירים [ ] - : 3 באור 

                                  (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה       2 רמה      1 רמה 
             ש״ח מיליוני                         מבוקר) (בלתי 2023 בספטמבר, 30 
                                       הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        83           1        128        חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                      אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         6                                                               מניות 

        89           1         128 
                                                            פיננסיות התחייבויות 
                                40             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                                40 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                      נכסים        [ ] נכסים 
                     פיננסיים     [ ] פיננסיים 
                    הוגן בשווי   הוגן בשווי 
                   כולל רווח דרך או רווח דרך 
         סה״כ          אחר         הפסד 
                   ש״ח מיליוני 

               96           6           90              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                4           -            4         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 
             (11)           -          (11)                           [ ] מימושים 

               89           6           83          2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

בין מעברים היו לא 2023, בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של התקופה במהלך 
                           3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה 

 במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בספטמבר 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                              18 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                           מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                            (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

  3 רמה       2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                                (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
       84           2         149       חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         5           -                                                  מניות 

        89          2         149 
                                                           פיננסיות התחייבויות 
                               50             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

         -                     50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

          96            6            90                2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                    ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
         10            (1)           11                            הפסד או 
        (17)            -           (17)                             מימושים 

          89            5            84              2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

 אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                       3. רמה 

      1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                    ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות במסגרת 

                                             19 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                        מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             מוחשיים בלתי [ ] נכסים - : 4 באור 

                                                   פנסיה וקרנות גמל קופות ניהול א. 

 קופות ניהול המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 וקרנות גמל קופות ניהול ליחידת המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום פנסיה. וקרנות גמל 
 השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי היוון משיטת הנגזר שימוש, שווי בסיס על נקבע פנסיה 
 העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה השתמשה מס, לפני המזומנים תזרימי היוון שיטת לפי 
 לתקופה רווחיותה בסיס על 2024, בספטמבר, 30 ליום המנוהלים הנכסים מהיקף נגזרות אשר 
 עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה 
 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 13%. כ- של היוון ובשיעור 3% של בשיעור 
של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-354 של לסך 2024, בספטמבר, 
                                         ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה 

                                                            שוטף חיסכון ניהול ב. 

ניהול המזומנים מניבת היחידה את מרכיבים אשר וההתחייבויות הנכסים 2024, ביוני, 30 ליום נכון 
 נכון החברה שערכה מוניטין ערך לירידת הבחינה מאז משמעותי באופן השתנו לא שוטף חסכון 
 והסיכוי בספרים הערך על מהותי באופן עלה ההשבה בר סכום של החישוב בה 2023 ביוני, 30 ליום 
 אי קלוש. הינו בספרים מהערך נמוך יהיה השוטפת בתקופה שיקבע ההשבה בר סכום של הערך כי 
 ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא פיו על 2023 ביוני, 30 ליום שבוצע בחישוב החברה השתמשה לכך, 
 אשר העתידיות הכנסותיה לגבי החברה תחזיות בסיס על נבנתה 2023, ביוני, 30 ליום הבחינה 
 של בשיעור עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה ורווחיותה בפועל רווחיות על מתבססות 
 נכון מסתכם, שוטף חסכון ניהול ליחידת הוקצה אשר המוניטין כ-12.5%. של היוון ובשיעור 2.5% 
 הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-449 של לסך 2024, ביוני, 30 ליום 
                                      ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה של 

                                                               מוסדי ברוקראז׳ ג. 

ברוקראז׳ המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 שווי בסיס על נקבע המוסדי הברוקראז׳ ליחידת המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום מוסדי. 
 תזרימי היוון שיטת לפי השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי היוון משיטת הנגזר שימוש, 
 לתקופה ורווחיותה העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה השתמשה מס, לפני המזומנים 
 עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה 
 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 16%. כ- של היוון ובשיעור 2% של בשיעור 
של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-10 של לסך 2024, בספטמבר, 
                                         ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה 

                                              פנינסולה קבוצת - בנקאי חוץ אשראי ד. 

 פנינסולה. המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 היוון משיטת הנגזר שימוש, שווי בסיס על נקבע ליחידה המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום 
 השתמשה מס, לפני המזומנים תזרימי היוון שיטת לפי השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי 
 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה לתקופה ורווחיותה העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה 
 של היוון ובשיעור 3% של בשיעור עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 
 כ-46 של לסך 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 14%. כ- 
 הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני 
                                                                  ערך. לירידת 

                                            20 
<<<

  בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                פעילות מגזרי   - : 5 באור 

                                                                    כללי   א. 
                       דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 
השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר - ניהול מגזר 
מוסדיים, ולקוחות תאגידים [ ] פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                  השונות. סוגיהן על נאמנות קרנות ניהול 
ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                        לקוחות. של רחב למגוון שונות 
ובינוניים קטנים לתאגידים אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                              לוטוס). - (להלן Limited 
 ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
 במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
 ועוד. 2024) לשנת השני הרבעון לתום (עד זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

  קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
 נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                 המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
  ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
 בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
  לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
 מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

 שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                  שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

                                           21 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                          פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                         2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים תשעת 
                                                                                חיסכון ניהול 
                                         חוץ אשראי                חיסכון ניהול   בינוני לזמן 
    סה״כ        התאמות        אחרים        בנקאי      בורסה חבר      שוטף          וארוך 
                                         מבוקר בלתי 
                                          ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       1,178            -          64           233          133          292            456                     [ ] מחיצוניים הכנסות 
          -            (3)          2             -            1                           -                     מגזרים [ ] בין הכנסות 

       1,178           (3)         66           233          134          292           456                          הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
                                                                                                                     השווי שיטת 
        (27)                       (27)                                                                             נטו המאזני, 

        368            5           (16)          89           57          112            121                     מגזרי (הפסד) רווח 

        (46)                                                                                             למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                                  למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
          7                                                                                               נטו נוסטרו, בתיק השקעה 
        (56)                                                                                                    נטו מימון, הוצאות 
         (3)                                                                                                   נטו אחרות, הוצאות 

        270                                                                                               הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       22 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                   2023 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים תשעת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       975          -         65        183         121        258         348                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (2)         1           -          1          -           -                                   [ ] מגזרים בין הכנסות 

       975         (2)        66        183         122        258         348                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (17)                  (17)                                             -                                     נטו המאזני, 

       270          3         (8)        75          54         95          51                                         מגזרי רווח 

       (52)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (54)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        14                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       191                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       23 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                  2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       413          -         18         81          46        107         161                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)         1                      -                                                          [ ] מגזרים בין הכנסות 

       413         (1)        19         81          46        107         161                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (2)                   (2)          -                                                                        נטו המאזני, 
       141          2          (2)       30          21         46          44                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (15)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
         2                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (22)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        (3)                                                                                                    נטו אחרות, הוצאות 

       103                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                  2023 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים       בנקאי    בורסה חבר     שוטף       וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 

       334          -          20         60         41         90         123                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
        (0)         0          0           -                                                                    מגזרים [ ] בין הכנסות 

       334          0          20         60         41         90         123                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)                    (6)                                                                                  נטו המאזני, 

       100          1          (4)        23         20         37          23                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (22)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
         2                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (15)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        (5)                                                                                                    נטו אחרות, הוצאות 

        60                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       25 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                       2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי            חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות       אחרים      בנקאי    בורסה חבר    שוטף       * וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313         -          86        245        160        346         476                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)         2                     2                                                          מגזרים [ ] בין הכנסות 

     1,313         (4)         88        245        162        346        476                                        הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)                   (22)                                                                                  נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96         70        128          73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                              משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
       13                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                      נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                            משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       26 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                    הדוח בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 6 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע"מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום [ ] א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                              2024. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על 
אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כללה יחידה כל 
26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה 
          אחידה. הצעה של בדרך הציבור, לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                        יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
             הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
מיטב של ההצבעה ומזכויות המניות מהון כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד 
                                                   מלא). בדילול (כ-63.91% טרייד 

השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                          נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                   בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן הוקמה לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
כללי כשותף משמשת אשר חברה הוקמה וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                         מניותיה. מהון 19.9% מחזיקה החברה אשר 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
הכריזה 2024, במאי, 26 ביום 2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 
ש״ח. מיליוני כ-15 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.19 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה 
חלוקת על החברה הכריזה 2024, באוגוסט, 18 ביום 2024. ביוני, ה-13 ביום שולם הדיבידנד 
ה- ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-19 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.25 של בסך דיבידנד 
                                                            2024. בספטמבר, 4 

ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ד. 
אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל זאת 
                                                                   מהותית. 

                                           27 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת מהותיים [ ] [ ] אירועים - : 6 באור 

בלתי אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להלן ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ה. 
שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מילוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת 
מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום כן, כמו 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של 
ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול 
הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה 
               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת 

מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת בהסכמים פנינסולה התקשרה 2024, מאי, בחודש ו. 
אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח 
ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום 
אינן ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין 
                                                 מטריאליים. [ ] בביטחונות מובטחות 

של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ז. 
תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                         לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ח. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם כפי 
לחברה פנינסולה דירקטוריון ידי על שמונתה תלויה הבלתי הועדה הודיעה 2024, באוגוסט, 14 ביום 
ולא הלוואות מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם החליטה כי 
                     לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם 
ולא מולה המגעים את לסיים החלטתה על לפנינסולה החברה הודיעה 2024, באוקטובר, 22 ביום 
                                                       המכירה. עסקת את לקדם 

שווקים במיטב 78%) (כ- החזקותיה מלוא למכירת בהסכם החברה התקשרה 2024 במאי, 30 ביום ט. 
מבעלי לאחד זרות, קרנות בהפצת העוסקת חברה גלובליים), [ ] שווקים - (להלן בע״מ גלובליים 
                                  הרוכש). - (להלן גלובליים בשווקים הנוספים המניות 
ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם הרוכש שם על המניות להעברת בתמורה 
שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח נוסף סכום הרוכש ישלם בנוסף מהותי. לא סכום 
החברה, העבירה הצדדים בין להסכמות בהתאם ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים 
בדצמבר, 31 ביום לרוכש תועבר ההחזקה ויתרת לרוכש המניות מהון כ-58% 2024, ביוני, 6 ביום 
כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד התמורה של ומדויק מלא פירעון להבטחת 2024. 
הון רווח החברה רשמה מהמכירה, כתוצאה הנמכרות. המניות לרבות גלובליים, בשווקים מניותיו 
                                                             מהותי. לא בסכום 

עירונית התחדשות ווליו לבין פנינסולה בין הרכישה בהסכם התנאים הושלמו 2024, במאי, 30 ביום י. 
(להלן בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם השותפות) - (להלן ציבורית מוגבלת שותפות 
אשראי תיק את פנינסולה רכשה במסגרתו בשותפות, הכללי השותף שהינה הכללי), השותף - 
מימון העמדת בתחום פעילות במסגרת ללקוחותיה העמידה אותו השותפות, של הלקוחות 
הקשורים הכללי השותף נכסי ואת העירונית ההתחדשות בתחום בישראל לבניה לפרויקטים 
          ש״ח. מיליוני לכ-157 הסתכם האשראי תיק של ההוגן השווי סך השותפות. לפעילות 
                                           28 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 6 באור 

מסחריים ערך ניירות ע.נ. ש״ח מיליוני 100 של פרטית הנפקה פנינסולה ביצעה 2024 ביולי 18 ביום יא. 
                                  מסווגים. למשקיעים ("נע״מ") סחירים לא 4) (סדרה 
פירעונם מועד 0.8%. של מרווח בתוספת ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 
בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת הנע״מ"). ("תקופת הנפקתם ממועד שנה הינו 
שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים 
                                       שנים. [ ] חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל 

מימון בהסכמי גמל מיטב התקשרות את גמל, מיטב דירקטוריון אישר 2024 בספטמבר, 8 ביום יב. 
כל יעמיד לפיהן הבנקים, עם גמל מיטב הגיעה אליהן הסכמות פי על בנקאיים, [ ] תאגידים שני עם 
(ובסך ש״ח מיליוני 60 של בסכום מחייבת אשראי מסגרת גמל למיטב הבנקאיים מהתאגידים אחד 
350 של בסכום בנקים מאותם קיימת הלוואה תחלפנה האשראי מסגרות ש״ח). מיליוני 120 הכל 
מיטב חבויות לפירעון כמקור גמל מיטב את לשמש מיועדות והן שנטלה פיקדון כנגד ש״ח מיליוני 
שיפור לאור היתר, בין הינה המימון החלפת נגדה. שהוגשו ייצוגיות תובענות שתי במסגרת גמל 
תנאי לעומת האשראי מסגרות בתנאי שיפור ולאור גמל מיטב של הכספי במצבה משמעותי 
והן שנה של לתקופה הינן האשראי מסגרות מימון. בהוצאות חיסכון תאפשר הקיימת ההלוואה 
עמלת לבנקים גמל מיטב תשלם האשראי מסגרות בגין העמדתן. ממועד שנה כל תתחדשנה 
עם שהושגו ההסכמות לאור האשראי. מסגרות מסכום ל-0.4% 0.2% בין של שנתית הקצאה 
הצורך, במידת תילקח אשר להלוואה וביחס לעיל כאמור האשראי מסגרות העמדת על הבנקים 
וזאת הבנקים, לה שהעמידו הקיימת ההלוואה את גמל מיטב הרבעון במהלך פרעה להלן, כמפורט 
לצורך המשועבד. הפיקדון פירעון כנגד וזאת כלשהם, קנס או מוקדם פירעון עמלת תשלום ללא 
חלף כי מהבנקים לבקש רשאית תהיה גמל מיטב הייצוגיות, התובענות מכוח החבות תשלום 
פי על ש״ח, מיליוני 120 עד של בסכום ארוך, לזמן הלוואה לה תועמד כאמור, האשראי מסגרות 
57% כאשר העמדתה, ממועד שנים חמש תהיה ההלוואה תקופת גמל. מיטב דעת ובשיקול בקשת 
העמדת ממועד הראשונות השנים בארבע קבועים שנתיים בתשלומים תיפרע ההלוואה מקרן 
העמדת ממועד החמישית השנה בתום אחד בתשלום תיפרע ההלוואה מקרן 43% ו- ההלוואה, 
0.5% מינוס פריים בין של בשיעור ריבית תישא ההלוואה של מסולקת הבלתי היתרה ההלוואה. 
ועד ההלוואה העמדת ממועד רבעוניים בתשלומים תשולם הריבית 1% בתוספת פריים לבין 
                                                                   לפרעונה. 
על העניין) (לפי ההלוואה או האשראי מסגרת לפירעון ערבות מהבנקים אחד לכל תעמיד החברה 
המידה אמות יחולו כן, כמו העניין). (לפי ההלוואה או האשראי מסגרת סך בגובה גמל, מיטב ידי 
(לפי ההלוואה או האשראי מסגרת על גם הבנקים, אחד מול נוספים מימון הסכמי מכוח הקיימות 
                                           גמל. למיטב הבנק אותו שיעמיד העניין) 

יציב, באופק Al.il, דירוג כנו על מותירה היא כי בע״מ מדרוג הודיעה 2024 בספטמבר, 19 ביום יג. 
 יציב. באופק    מנפיק דירוג קבעה מידרוג בנוסף, החברה. שהנפיקה ו-ד׳), ג' (סדרות לאג״ח 

                                           29 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             תלויות התחייבויות - : 7 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                              הכספיים. בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                        החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
           בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                        הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                   הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                        הכספיים. [ ] בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                        ההליך. סיכויי את להעריך 

                                          30 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                     (המשך) תלויות התחייבויות - : 7 באור 

כייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
30 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. בספטמבר, 
ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות ידי על 
שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, [ ] הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד המשפטי. 
                       הכספיים. [ ] הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר לאחר 
            הנתבע הסכום 
               שנפסק / 
                           כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                    520       3                 ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                          כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 
                    141        1   מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                               9                        התביעה סכום צוין לא 

                               1                              אחרות תביעות 

מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. בספטמבר, 30 ליום ש״ח, מיליוני בכ-549 
להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים [ ] המשפטיים [ ] בהליכים [ ] עדכון להלן 
                                                  המאוחדים: [ ] [ ] השנתיים הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
2024 ביולי, 30 מיום בהחלטה היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
[ ] רשאים הצדדים כי נקבע עוד הנוכחי. בנוסחה פשרה הסדר לאישור הבקשה את המשפט בית דחה 
כמחצית על יעמוד לקבוצה הכולל הפיצוי שסכום כך פשרה הסדר לאישור מתוקנת בקשה להגיש 
להערות בהתאם יופחתו והגמול הטרחה שכר שסכומי המקורי, הדין בפסק שנפסק מהסכום 
בית הצעת נוספים. מהותיים לא תיקונים וכן לקבוצה הפיצוי לסכום בנוסף וישולמו היועמ״ש 
טרחה שכר בתוספת ש״ח מיליוני 200 כ- של בסך לקבוצה פיצוי הינה הנוכחית בהחלטה המשפט 
ההחלטה על העליון המשפט לבית ערעור גמל מיטב הגישה 2024, בנובמבר, 11 ביום וגמול. 
במתכונתו הפשרה הסדר את לאשר המחוזי המשפט בית על היה כי גמל מיטב טוענת במסגרתו 
החלטת על העליון המשפט לבית ערעור התובעים ידי על הוגש 2024, בנובמבר, 12 ביום הנוכחית. 
                       הפשרה. הסדר לאישור הבקשה את לדחות המחוזי המשפט בית 
2024, ביולי, 18 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
מטעם מומחה מונה הצדדים בין ההתדיינות ובמסגרת לדיון בהמשך משפט. קדם דיון התקיים 
                                                            המשפט. בית 
ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, השנתיים כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                           2025. במרס, 6 

                                        31 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                     (המשך) תלויות התחייבויות - : 7 באור 

לאישור הבקשות בשתי המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
הוגשו 2024 במרס, 17 ביום 2016, ובנובמבר באוקטובר שהוגשו הייצוגיות והתובענות התביעות 
הסתיימו ובזאת 2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו אשר מוסכמות הסתלקות בקשות 
                                                               ההליכים. 
הוגשה 2024 ביוני, 4 ביום 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
  ההליך. הסתיים ובזאת 2024 ביולי, 2 מיום דין בפסק אושרה אשר מוסכמת הסתלקות בקשת 
לבקשה ובהתאם [ ] המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 19ב(1)(ו) בביאור לאמור בהמשך ה. 
2024, בנובמבר, 3 ביום הגישור, הליך מיצוי לצורך דיון מועד לדחיית הצדדים מטעם שהוגשה 
           2025. בינואר, 12 ליום יידחה המשפט קדם דיון לפיה המשפט בית החלטת ניתנה 
הגישו 2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ו. 
הנוכחית במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים 
ביום החברה. של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על 
סבורים הם אצלם שנתקבל מידע לאור כי הדין, לבית המבקשים הודיעו 2024, באוקטובר, 29 
במעמד דיון לקיים ביקשו ולכן הקבוצה, בחברי יפגע הדין בית לאישור שהוגש הפשרה שהסדר 
ולפיכך הפשרה, בהסדר להתערב בכוונתו אין כי הדין, בית קבע 2024, באוקטובר, 29 ביום הצדדים. 
                                     2025. במרס, 24 ליום בתיק הוכחות דיון נקבע 
ההוכחות דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ז. 
ועל 2024 לדצמבר, 3 ביום סיכומים להגיש המבקשים על 2024. ביולי, 2 ביום התקיים ודיון 
במרס, 28 ליום עד יוגשו התשובה וסיכומי 2025 לפברואר 18 ביום סיכומים להגיש המשיבים 
                                                                  .2025 
להגיש הצדדים על המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(יא) בביאור לאמור בהמשך ח. 
       2024. בדצמבר, 1 ליום עד הגישור הליך להתקדמות בקשר עדכון הודעת המשפט לבית 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים בדוחות (1)(יב) 19ב בביאור לאמור בהמשך ט. 
2024, בנובמבר, 30 ליום עד להגיש הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 
                                  האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר הודעה 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך י. 
להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 2024 באפריל, 7 ביום טרייד, מיטב כנגד ייצוגית תביעה 
15 ביום התקיים הפשרה בהסדר נוסף דיון 2024. ביולי, 1 ביום התקיים דיון המוצע. הפשרה 
בית להחלטת בהתאם הפשרה. להסכם תיקון טרייד מיטב הציעה במסגרתו 2024, באוקטובר, 
2024. בדצמבר, 1 ליום עד תוגש הפשרה הסכם לתיקון להצעה ביחס היועמ״ש עמדת המשפט, 
        2025. בינואר, 1 ליום עד הצדדים מטעם תוגש הפשרה הסכם לאישור מתוקנת בקשה 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך יא. 
חברי גמל, מיטב החברה, מנכ״ל החברה, דירקטוריון חברי החברה, כנגד כייצוגית תובענה 
בקשה המבקשים הגישו 2024 באוגוסט, 1 ביום לשעבר, גמל מיטב ומנכ״ל גמל מיטב דירקטוריון 
המשפט בית החלטת ניתנה 2024 באוגוסט, 5 ביום במסמכים. ועיון לגילוי בבקשה החלטה למתן 
המשיבים ידי על שגולו במסמכים להסתפק ניתן זה בשלב כי נקבע בה המסמכים גילוי בבקשת 
ביום המבקשים. לדרישות כמענה המסמכים גילוי בקשת עם בקשר שהוגש המשיבים ובתצהיר 
בית החלטת על ערעור רשות בקשת העליון המשפט לבית המבקשים הגישו 2024, בנובמבר, 10 
הוכחות דיון למשיבים. כדין הומצאה טרם הערעור רשות בקשת המסמכים. גילוי בבקשת המשפט 
                                               2025. בפברואר, 25 ליום נקבע 
התקיים [ ] משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות (4) 19ב בביאור לאמור בהמשך יב. 
           2025. בפברואר, 16 ליום קבוע בתיק נוסף משפט קדם דיון 2024. ביולי, 10 ביום 
לאשרה ובקשה תובענה בתל-אביב, לעבודה האזורי הדין לבית הוגשה 2024 ביולי, 24 ביום יג. 
הפנסיה בקרנות ניהול דמי כדין שלא העלתה גמל מיטב המבקש לטענת גמל. מיטב כנגד כייצוגית 
יש בהם במצבים אליהן, העמיתים הצטרפות ממועד שנים 10 חלפו בטרם שבניהולה הנבחרות 
ש״ח. מיליוני 3.5 על עולה כדין שלא שנגבו הניהול דמי סך המבקש להערכת בהפקדות. הפסקה 
                2024. בדצמבר, 15 הוא האישור לבקשת גמל מיטב תגובת להגשת המועד 

                                         32 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 8 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                        מבוקר). (בלתי 2024 בספטמבר, 30 ליום בנקאי, 

                                                                     ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                            ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                  803             (1.37) 

                                                                     ד׳ סדרה 

                                                                    חוב יחס 
                               מיוחס עצמי הון                        פיננסי 
                            במיליוני מניות לבעלי ל- נטו פיננסי, חוב יחס לרווח 
                                    ש״ח             נטו CAP,         תפעולי 
                                   803        29%                     1.1 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                        נאמנות קרנות סך 
                   לרווח פיננסי חוב יחס בקבוצה מנוהלות      מותאמת EBITDA 
                        תפעולי           ש״ח במיליארדי       ש״ח במיליוני 
                         (1.37)              83.4                383 

    לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון 

                                          33 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 9 באור 

 עם בעסקה ליקווידיטי) - (להלן בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי התקשרה 2022 אפריל בחודש א. 
 בעסקת Apollo השקיעה במסגרת Apollo) - (להלן Apollo Global Management של קשורות חברות 
לליקווידיטי. אשראי מסגרת ידה על הועמדה וכן בליקווידיטי למניות מכן לאחר הומרה אשר SAFE 

 במסגרת החברה רשמה ממנו כתוצאה אשר בהסכם, ו-Apollo ליקווידיטי התקשרו הדוח בתקופת 
הסתיימו לפיו בליקווידיטי, השקעתה כנגד ש״ח מיליוני כ-33 של בסך בחובה הון קרן זה כספי דוח 
של למכירה לגרום אופציה לליקווידיטי הוענקה וכן האשראי למסגרת ביחס הצדדים בין ההסכמות 
      בהסכם. שנקבעו ובתנאים שהוגדרו כפי שלישיים לצדדים בליקווידיטי Apollo של מניותיה 

גוף עם מתקדמים [ ] במגעים נמצאת ליקווידיטי לחברה, שנמסר וכפי לעיל, א׳ בסעיף לאמור בהמשך ב. 
          עדיפים. [ ] ובתנאים [ ] דומים בהיקפים חילופית אשראי מסגרת להעמדת בינלאומי פיננסי 

         בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן ג. 

   בדצמבר 31      בספטמבר 30      בספטמבר 30 
      2023           2023            2024 
     מבוקר        מבוקר בלתי      מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 
                                                        הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 
         370            380               295                                    נכסים 
          42             47               100                                התחייבויות 
         328            333               195                                      הון 
                                                                   בשנה: הפעילות תוצאות 
          53             43                44                                   הכנסות 
         (37)           (34)              (41)                                   הפסד 
         (15)           (30)               (6)     מניות מבוסס תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 

                                          34 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          מועד לאחר אירועים - : 10 באור 

המסתכם למניה, ש״ח 0.51 כ- של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, בנובמבר, 24 ביום א. 
                                                   ש״ח. מיליוני 40 כ- של לסך 

אישר 2024, בנובמבר, 24 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות וה, בביאור לאמור בהמשך ב. 
דיבידנד מניותיה לבעלי תחלק שהחברה כך דיבידנד חלוקת למדיניות עדכון החברה דירקטוריון 
כל כי יובהר החברה. של המאוחדים הכספיים לדוחות בהתאם הנקי מהרווח מ-40% יפחת שלא 
הבלעדי דעתו שיקול פי על החלוקה לביצוע הדירקטוריון של פרטני לאישור כפופה בפועל חלוקה 
דיבידנד לחלק שלא או יותר, נמוך או גבוה שיעור בפועל לחלק להחליט רשאי יהיה והדירקטוריון 
                                                                   כלל. 
התשנ״ט-1999, החברות, בחוק הקבועים לחלוקה המותרים רווחים של לקיומם כפופה החלוקה 
החברה. של בפעילותה ו/או בעסקיה לפגוע כדי כאמור בחלוקה יהא שלא ולכך דין כל להוראות 
בחלוקת החברה מדיניות את לשנות החברה דירקטוריון של מסמכותו לגרוע כדי זו בהחלטה אין 
המותר בגבולות נוספות דיבידנד חלוקות על להחליט או לעת, מעת לנכון שימצא כפי דיבידנדים, 
                   דין. פי על כמתחייב כך על ידווח החברה שדירקטוריון ובלבד דין פי על 
רכישה תכנית אימוץ החברה דירקטוריון אישר לעיל כמפורט הדיבידנד מדיניות לעדכון במקביל 
                                                       להלן. כמפורט עצמית 

של עצמית לרכישה תכנית אימוץ על החלטה החברה דירקטוריון קיבל 2024, בנובמבר, 24 ביום ג. 
       ש״ח. מיליוני 60 עד של כספי ובהיקף שלבים, בארבעה שנה, של לתקופה החברה מניות 

                                         35 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                   המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספיים נתונים 
                                  לחברה [ ] המיוחסים 

                               2024 בספטמבר 30 ליום 

                                   העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

  4                 לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 

                            ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים [ ] נתונים 
  6                                                     לחברה המיוחסים [ ] אחר כולל 

  7             לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                    נוסף מידע 

                                        1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.    קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס        144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                 ey.com          6492102 תל-אביב 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                         מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
חודשים [ ] תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו החברה. 

 הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
ואשר 2024 בספטמבר, 30 ליום ש״ח מיליוני כ-403.8 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
של לתקופות ש״ח מיליוני וכ-11.3 ש״ח מיליוני כ-40.2 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה של חלקה 
של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה 
למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן 
                            האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות אותן בגין הכספי 

                                                                                  הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 מקובלים [ ] ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 [ ] מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                        מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
 לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                           תל-אביב, 
                 חשבון רואי                                                    2024 בנובמבר, 24 

                                               2 
<<<

                                38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

            המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                    לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים להלן 
לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 בספטמבר, 30 ליום 
                                  1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ 

                                           3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                             לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31        בספטמבר 30 ליום 
    2023         2023          2024 
    מבוקר            מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                             שוטפים נכסים 

         11            33           30                                 מזומנים ושווי מזומנים 
         15            11           23                                    קצר לזמן השקעות 
         23             9           30                                  חובה ויתרות חייבים 
         164          210          159                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        213           263          242 

                                                                          שוטפים לא נכסים 

         99           104          110                         חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76            84           21                                כלולות בחברות השקעה 
                                          נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603        1,546         1,652                                    מוניטין לרבות 
        139            23          135                                          קבוע רכוש 
         10            10           12                                         נדחים מסים 
         85            82           95                                  מוחשיים בלתי נכסים 

       2,012        1,849        2,025 

       2,225        2,112        2,267 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים [ ] מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                            לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31        בספטמבר 30 ליום 
    2023         2023          2024 
   מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                        שוטפות התחייבויות 

        190           167          211   חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
         22            16           12                    שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        134            95           98                                   זכות ויתרות זכאים 
        115           115          121                       משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         87           62            86                  מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        548           455          528 

                                                                     שוטפות לא התחייבויות 

        606           736          611                                         חוב אגרות 
        112             -          119                                חכירה בגין התחייבויות 
        150           150          150                     מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
         81           73            50                             מוחזקות מחברות הלוואות 
          6            7             6                        לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

        955           966          936 

       1,503        1,421        1,464                                    התחייבויות סה״כ 

                                                                                     הון 
         77           77            77                                           מניות הון 
        635           635          635                                     מניות על פרמיה 
         42           41            47                     מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
         85            56          176                                          רווח יתרת 
        (117)        (118)        (132)                                      אחרות קרנות 

        722           691          803                  החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

       2,225        2,112        2,267 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                        2024 בנובמבר, 24 
         רום עינת        רביב אילן        ברקת אלי                    הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל        מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                     הכספיים 

                                           5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת   החודשים [ ] תשעת 
    ביום       שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31 בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024    2023       2024 
   מבוקר                 מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 
      376       94      101      282         295             מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365        90      89      271         272             וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11        4       12       11          23                                  תפעולי רווח 
                                                                     המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5         2       -        6           3              נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       11         3       4       10          12                                 מימון הכנסות 
      (55)      (13)    (16)     (44)         (45)                              מימון הוצאות 
       32                 1       25          11                            נטו אחרות, הכנסות 
                                                                      חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)      (6)     (2)     (17)         (28)                              נטו כלולות, 
                                                                      חברות ברווחי החברה חלק 
      179       40       68      108         200                               נטו מוחזקות, 
      161       30       67       99         176                      הכנסה על מסים לפני רווח 
       31         3       5        8           6                        הכנסה על מסים הוצאות 
      130       27       62       91         170                             לחברה מיוחס רווח 
                                                            לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח 
                                                                        המס): השפעת (לאחר 
                                                                להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
        1                          -                                                 מוגדרת 
                                                          [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)                         1           1                            חוץ פעילויות של 

        (1)       -       -        1           1       לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח סה״כ 
      129       27       62       92         171                  לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים [ ] מהנתונים [ ] נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים תשעת 
    ביום        שהסתיימו            שהסתיימו 
 בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023     2024      2023      2024 
   מבוקר                 מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 

                                                              שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 

      130         27       62        91       170                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                        החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
       27         6         6        19        20                           קבוע רכוש פחת 
       34         9        10        25        29                מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
                                                        בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
       13          -        -         9        (3)                               מאוחדת 
       (9)        (1)       -        (9)                      מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                    מאוחדות, חברות (רווחי) בהפסדי החברה חלק 
       (60)       3       (55)      (14)     (153)              נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        7                   -         7                       כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                               הנמדדות מהשקעות (רווח) הפסד 
      (16)        (1)       1        (6)       (6)             הפסד או רווח דרך הוגן בשווי 
       22         6         2        17        28            כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (2)         -                 (2)       (2)                         נטו נדחים, מסים 
       12         3         4        11         9                         חוב אגרות שערוך 
      (39)         -                (39)        -           בכלולה החזקה בשיעור מירידה רווח 
       (1)         -        -        (1)        -   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       11         3         1        10         5                       מניות מבוסס תשלום 

        (1)      28       (31)       27       (73) 

                                                             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                             החברה: של 

       (66)      (16)     (14)     (154)       37                  מוחזקות חברות של יתרות 
       (4)         -        2         -       (11)                      חובה ויתרות חייבים 
                                                           שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
       31        15         8        (4)      (20)                     זכות ויתרות וזכאים 

      (39)       (1)       (4)     (158)        6 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       90        54        27       (40)      103                       החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

    לשנה 
  שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
    2023       2023      2024     2023       2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                               הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
         12        4          2     12           (5)         נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
         (9)       (6)       (1)     (7)         (8)                        קבוע רכוש רכישת 
        (45)       (9)      (14)    (33)        (40)                מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
       (109)       (8)       (2)    (84)        (15)              מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
         78        14         5     63           80              מוחזקות לחברות הלוואות פרעון 
        (20)        -        (9)    (19)        (11)                  מוחזקות בחברות השקעה 
          1         1                1            1              מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
                                                                   לחברות הלוואות (מתן) פירעון 
         (5)        3         -       -          (3)         המאזני השווי שיטת לפי המטופלת 
          7                   -       -           -                     ארוך לזמן הלוואות מתן 
                                                                   לפעילות ששימשו נטו מזומנים 
        (90)       (1)      (19)    (67)         (1)                      החברה של השקעה 

                                                               של מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
        141         -         -    141            -                               הון הנפקת 
       (132)        -                 -            .                         חוב אגרות פרעון 
        (24)       (6)       (7)    (19)        (16)               חכירה בגין התחייבויות פרעון 
                                                        מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
        (10)       (5)        -      (5)         (5)                    מאוחדת בחברה שליטה 
         30        (2)        8      7           17      נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 
        (20)      (10)      (19)    (10)        (79)     החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (15)      (23)      (18)   114          (83)               החברה של מימון לפעילות) 

        (15)       30       (10)     7           19         מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         26         3        40     26           11                                 תקופה 
         11        33        30     33           30      תקופה לסוף מזומנים [ ] ושווי מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                        לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    החודשים [ ] שלושת [ ] החודשים תשעת 
   ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום    בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024     2023      2024 
  מבוקר        מבוקר בלתי        מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 

                                                          של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      השוטפת הפעילות 

                                                        בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                               עבור: 
       28        1         1       14        19 
                                                                                 ריבית 
        9         1        1        2        27 
                                                                         הכנסה על מסים 

                                                              במזומן שלא מהותיות פעולות 
       18         1        -       18         -    מוחזקת לחברה והלוואות התחייבויות המרת 
                                                                            הון לשטר 

       17        (5)               19              בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                               נדחית 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                          9 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                             כללי   .1 

 חודשים תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
 (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
 הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים 
אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים 
                                                                      אליהם. נלווה 

                                                            מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                          מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-117 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                       972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                       972-3-5622555+ פקס    144א׳, בגין מנחם דרך 
                                                                 ey.com        6492102 תל-אביב 
   EY 
  Building a better 
  working world 

 2024 בנובמבר, 24 

                                                                                 לכבוד 
                                                         ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                           1, 
                                                                                ברק בני 

                                                                                 א.ג.נ, 

 מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב הנדון: 
                                                                   שיפורסמו ככל 

 שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                       שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

 של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 בנובמבר, 24 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (1) 
  תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 בנובמבר, 24 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
 לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 
                           התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ 

 של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (3) 
       תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (4) 
38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 
                               התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

 החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (5) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום 

 31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (6) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 
                                     התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 
               - 
   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

                                                                                                 4 

         O               C 
[ ] 
               [ ]                      השקעות 
  OI       O                               מיטב: בית 
                                                 O 
                 [X] 

            [ ] 

       O 
<<<

Extracted Text


          השקעות בית מיטב 
          כספיים דוחות 
          מבוקרים בלתי 

   2           24 
   3 רבעון 

מיטב: 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                            בע״מ השקעות בית מיטב 

                    2024 בספטמבר, 30 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                        העניינים: תוכן 

                                                                הדירקטוריון דוח ● 

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● 

                                                  התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● 

                                                         מאוחדים כספיים דוחות . 

                                                             סולו כספיים דוחות . 

    www.meitav.co.il | 3366* נוספים לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 1 ז׳בוטינסקי מיטב, בית 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                          בע״מ השקעות בית מיטב 

           2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
2024") שנת של השלישי "הרבעון (להלן: חודשים ושלושה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים תשעה של לתקופות 
                                                          2024. בספטמבר, 30 ביום שהסתיימו 

                                                  התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים 1.1 
2024. בספטמבר, 30 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 

6.5 וסעיף הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 1.2 
                              2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד, עסקי בתיאור 

                                                                     כספי מצב 1.3 

 ש״ח מיליוני לכ-803 הסתכם 30.9.2024 ליום - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
מסה״כ בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה 
הון בקרן משינוי ש״ח, מיליוני כ-171 של בסך החברה של המניות לבעלי המיוחס כולל רווח 
(להלן: בע״מ השקעות טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-15 של בסך 
הון קרן בקיזוז בע״מ, טרייד במיטב כ-79% של החזקה לשיעור וירידה השקעות") "טרייד 
מיליוני כ-33 של בסך כלולה בחברה שליטה מקנות שאינן זכויות בעלי עם מעסקה כתוצאה 
                                 ש״ח. מיליוני כ-79 של בסך ששולם ודיבידנד ש״ח 

לכ-229 בהשוואה ש״ח מיליוני לכ-261 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2 
 לזכויות המיוחס כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
 הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-24 של בסך שליטה מקנות שאינן 
בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
                                                      ש״ח. מיליוני כ-15 של 

מיליארדי לכ-2.6 בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-2.5 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפים נכסים 1.3.3 
 מזומנים [ ] ושווי במזומנים מירידה בעיקר נבעה הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח 
באור (ראה ש״ח מיליוני כ-352 של בסך משועבד פיקדון פירעון בעקבות קצר, לזמן ובהשקעות 
      חובה. ויתרות וחייבים לקוחות לקוחות, באשראי עלייה בקיזוז הכספיים) בדוחות 6יב 

כ-100 לעומת ש״ח מיליוני לכ-103 הסתכמו 30.9.2024 ליום - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
 לפירוט תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
                              2023. לשנת הכספיים לדוחות 19ג׳(7) באור ראה נוסף 

 1 
<<<

כ-650 לעומת ש״ח מיליוני לכ-984 הסתכמו 30.9.2024 ליום - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
והוצאות לקוחות אשראי הלוואות, השקעות, בעיקר כולל הסעיף 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני 
ארוך לזמן לקוחות באשראי מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש 
Lotus           וב- בע״מ הלוואות במיטב "פנינסולה"), (להלן: בע״מ פנינסולה בקבוצת 
                                     "לוטוס"). (להלן: Management Limited 

ש״ח מיליוני לכ-24 הסתכמו 30.9.2024 ליום - כלולות בחברות הון ושטרי הלוואות השקעות, 1.3.6 
החברה מחלק נובעת, הדוח בתקופת הירידה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת 
של עסקה בעקבות הון קרן כנגד כלולה בחברה בהשקעה מירידה וכן כלולות חברות בהפסדי 
                            שליטה. מקנות שאינן זכויות בעלי עם הכלולה החברה 

ליום ש״ח מיליוני כ-169 לעומת ש״ח מיליוני לכ-165 הסתכם 30.9.2024 ליום - קבוע רכוש 1.3.7 
מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 31.12.2023. 
בקיזוז קבוע רכוש מרכישת נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר ושיפורים 
                                                      שוטפות. הפחתות 

1.2 כ- לעומת ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.9.2024 ליום - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
נדחות רכישה הוצאות מהיוון נובע הדוח בתקופת הגידול 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
                  מוחשיים. בלתי נכסים של שוטפות הפחתות בקיזוז תוכנות ורכישת 

31.12.2023. ליום בדומה ש״ח מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
במסים בירידה קוזזה משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות זכות ויתרות בזכאים עלייה 
                                                 ובספקים. [ ] לשלם [ ] שוטפים [ ] 

לכ-1.2 בהשוואה ש״ח מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 30.9.2024 ליום - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
בנקאיים [ ] מתאגידים אשראי מקבלת בעיקר, נובעת, העלייה 31.12.2023. ליום ש״ח מיליארדי 
                                                             בלוטוס. 

2 
<<<

                                                             הפעילות תוצאות           1.4 

                                     ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

                                  תשעה      תשעה 
            3 רבעון   3 רבעון 
 2023 שנת                        חודשים     חודשים 
             2023       2024 
                                  2023      2024 

                                                                     הכנסות 
    476       123        161       348       456       ופנסיה גמל קופות מניהול 
                                                          נאמנות קרנות מניהול 
    300        78        94        223       254                  סל וקרנות 
    46        12         13        35         38          השקעות תיקי מניהול 
                                                          מניהול הכנסות סה״כ 
    822       213        268       606       748                    השקעות 
    160        41        46        121       133                הבורסה מחבר 
                                                      אשראי בגין מימון הכנסות 
    245        60        81        183       233                  בנקאי חוץ 
    86         20        18        65         64                      אחרות 
   1,313      334       413        975       1,178              הכנסות סה״כ 
                                                       עם בקשר הכנסות סכומי 
    (3)        -          -                   -              משפטיות תביעות 
   1,310      334        413       975       1,178              הכנסות סה״כ 
                                                         תפעול, שיווק, הוצאות 
    908       227        249       674       733               וכלליות הנהלה 
                                                      אשראי בגין מימון הוצאות 
    92         23        36        66         96                  בנקאי חוץ 

    310        84        128       235       349                 תפעולי רווח 
    13         2         2         13         7          נטו ערך, מניירות רווח 
   (69)      (15)       (22)      (54)       (56)           נטו מימון, הוצאות 
                                                      אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    19        (5)       (3)        14        (3)                        נטו 
                                                     חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)       (6)        (2)      (17)       (27)                נטו כלולות, 
    251        60        103       191       270                מס לפני רווח 
    94         27        32        79         76              הכנסה על מסים 
    157        33        71        112       194                לתקופה רווח 
                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130        27        62        91        170        החברה של המניות בעלי 

    27         6         9         21         24     שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                    ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים והפחתות פחת מימון, לפני רווח 

                                   תשעה       תשעה 
   2023    2023 3 רבעון 2024 3 רבעון חודשים   חודשים 
                                    2023      2024 

    415        98         149       315        399            EBITDA 

                                   תשעה      תשעה 
   2023      3 רבעון   3 רבעון    חודשים     חודשים 
              2023      2024 
                                   2023       2024 

    392        102       151        298       402      מנוטרלת EBITDA 

כ-402 של לסך המנוטרלת ה-EBITDA הסתכמה 2024 שנת של השלישי וברבעון הדוח בתקופת 
בגין ש״ח מיליוני כ-5 של סך נוטרל הדוח בתקופת בהתאמה. ש״ח, מיליוני וכ-151 ש״ח מיליוני 
סך בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-8 של וסך משפטיות לתביעות הפרשות עדכון 
ש״ח מיליוני כ-3 של וסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין ש״ח מיליוני כ-7 של 
                                          מאוחדת. חברה ממכירת הון רווח בגין 

     מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-2 של סך נוטרל 2024, שנת של השלישי ברבעון 

מיליוני כ-39 של בסך כלולה בחברה החזקה בשיעור משינוי רווח נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
הפסד בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח ש״ח, 
של בסך כלולה בחברה השקעה ערך ירידת ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון 
                   מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-12 של וסך ש״ח מיליוני כ-7 
 מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-4 של בסך רווח נוטרל 2023, שנת של השלישי ברבעון 

4 
<<<

            המשפטיות התביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 
                                                            ש"ח): (במיליוני 

                             תשעה     תשעה 
                    3 רבעון חודשים 
 2023 שנת 3 רבעון                     חודשים 
            2023     2024 
                              2023     2024 

   1,313    334      413      975      1,178                     הכנסות 
                                               אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
   1,000    250      285      740      824        וכלליות הנהלה בנקאי, חוץ 
   313       84      128      235      354                   תפעולי רווח 
    13        2       2        13       7             נטו ערך, מניירות רווח 
   (40)      (8)     (10)     (29)     (28)             נטו מימון, הוצאות 
    19       (5)     (3)       14      (3)      נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                  חברות בהפסדי החברה חלק 
   (22)     (6)      (2)      (17)     (27)                      כלולות 
   283       67       115     216      303                  מס לפני רווח 
    94       27       32       79       76                  מסים הוצאות 
   189       40       83      137      227              לתקופה רווח סה״כ 
                                                  לבעלי מיוחס לתקופה רווח 
   162       34       74      116      203              החברה של המניות 

כולל אשתקד, המקבילות ובתקופות 2024 שנת של השלישי ברבעון הדוח, בתקופת הרווח סה״כ 
החברה חלק בעיקר כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק בגין והפסדים לעיל כמפורט הון רווחי 
                      "ליקווידיטי"). (להלן: בע״מ אם.סי קפיטל ליקווידיטי חברת בהפסדי 
של סך לעומת ש״ח מיליוני 244 כ- של לסך הדוח בתקופת הרווח מסתכם לעיל האמור כל בנטרול 
של השלישי ברבעון ש״ח, מיליוני כ-85 של ולסך אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-115 
                       אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני לכ-46 בהשוואה 2024, שנת 
תשלום בגין הוצאה מרישום נובעת הדוח בתקופת ליקווידיטי בהפסדי החברה בחלק העלייה 
בשנת השני ברבעון ליקווידיטי שהעניקה ) fully vested ( מיידית בהבשלה אופציות בגין מניות מבוסס 
                 הרבעון. נרשמה אופציות אותן בגין ההוצאה מלוא כך ובשל ליועצים 2024 

5 
<<<

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                    הכנסות 1.4.1 

ש״ח מיליוני כ-413 של לסך הסתכמו 2024 שנת של השלישי ברבעון הקבוצה הכנסות 
                         אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-334 לעומת 

כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-1,178 של לסך הקבוצה הכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
                             אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 975 

הכנסות הקבוצה, של נכסים מניהול בהכנסות מעלייה נובעת הדוח בתקופת העלייה עיקר 
                        בנקאי. חוץ אשראי בגין מימון והכנסות הבורסה חבר 

שנת של השלישי ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-123 לעומת ש״ח מיליוני כ-161 של לסך 2024 
ש״ח מיליוני כ-348 לעומת ש״ח מיליוני כ-456 של לסך ההכנסות הסתכמו הדוח בתקופת 
בהיקף מעלייה בעיקר נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה 
ניהול מדמי בהכנסות ומעלייה הממוצע הניהול דמי בשיעור מעלייה הממוצע, הנכסים 
                                              הפנסיה. קרנות בגין 

(במיליארדי הקבוצה שבניהול הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                                       ש״ח): 

                        ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.9.23 30.9.24 18.11.24 

   120.0 111.0     148.0   152.7   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                      *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   3 רבעון 2 רבעון 3 רבעון 
  2023    2023    2024    2024 

   107.0 108.3    135.7    143.6   הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

     2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                                  שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-78 לעומת ש״ח מיליוני כ-94 של לסך 2024 שנת של השלישי 
בתקופה ש״ח מיליוני כ-223 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-254 של והכנסות אשתקד 
הנכסים [ ] בהיקף מהעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה 
                                                     הממוצע. 

כ-13 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
מיליוני כ-38 של והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-12 לעומת ש״ח מיליוני 
          אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-35 לעומת הדוח בתקופת ש״ח 

6 
<<<

הקבוצה שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                            ש״ח): (במיליארדי 

                      ליום נכסים היקף 
 31.12.23 30.9.23 30.9.24 18.11.24 

  30.7    28.2    32.6    34.4         סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2   9.2     13.5    14.0        פתוחות פאסיביות קרנות 
  17.1    17.3    17.4   17.7       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
  18.6    17.8    20.7   20.8           כספיות נאמנות קרנות 
  76.6    72.5    84.2   86.9                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8) (0.9)            הדדית החזקה בניכוי 

  75.8    71.8    83.4   86.0              נטו קרנות, סה״כ 

  73.0    71.2    81.1    82.6           מנוהלים תיקים היקף 
                                   בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.4)   (4.4)   (5.0) (5.0)            הקבוצה של הנאמנות 

  68.6    66.8    76.1   77.6              נטו תיקים, היקף 

                    *) ממוצע נכסים היקף 
  שנת    3 רבעון 2 רבעון 3 רבעון 
  2023    2023   2024    2024 
  27.2    27.2    31.2   31.9          סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1    9.1     12.1   13.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
  18.1    17.5    17.3   17.3       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
  14.2    17.0    19.2   20.3           כספיות נאמנות קרנות 
  68.5    70.8    80.0   82.5                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7) (0.8)    (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

  67.8    70.1    79.2   81.7              נטו קרנות, סה״כ 

  70.1    70.8    76.9   79.1            מנוהלים תיקים היקף 
                                   בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)   (4.4) (4.8)    (4.9)          הקבוצה של הנאמנות 

  65.6    66.4    72.1   74.2              נטו תיקים, היקף 

 2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" 

ש״ח מיליוני כ-46 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הכנסות 
ש״ח מיליוני כ-133 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-41 לעומת 
בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-121 לעומת הדוח בתקופת 
את הגדילו אשר הלקוחות בכמות גידול עקב בפעילות מגידול בעיקר, נובעת, הדוח 
העלייה עקב שגדלו פיקדונות בגין ריבית ומהכנסות ובחו״ל בארץ ההון בשוק הפעילות 
וחבר לגדול הבורסה בחבר הלקוחות מספר המשיך 2024 שנת במהלך הריבית. בשיעורי 
2024, בספטמבר, 30 ליום נכון חדשים. לקוחות אלפי כ-21 הדוח בתקופת גייס הבורסה 
                       לקוחות. אלפי לכ-82 שירותים הבורסה חבר מעניק 

7 
<<<

מיליוני כ-81 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הכנסות 
כ-233 של לסך הדוח ובתקופת אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-60 לעומת ש״ח 
בהכנסות העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-183 לעומת ש״ח מיליוני 
הצלחה, דמי רישום בעקבות לוטוס, בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
עלייה בשל ופנינסולה בע״מ הלוואות מיטב בהכנסות ומעלייה 2024, שנת של השני ברבעון 
                                              האשראי. בתיק 

לעומת ש״ח מיליוני כ-18 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-64 של בסך והכנסות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-20 
כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-65 לעומת הדוח 
לשנת השני רבעון תום (עד זרות קרנות והפצת ביטוח עמלות מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות 
ראו זרות קרנות בהפצת עוסקת אשר בע״מ, גלובליים שווקים חברת מכירת לעניין 2024). 
                                      הכספיים. בדוחות 6ט׳ באור 

                              וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות 1.4.2 
מיליוני כ-227 לעומת ש״ח מיליוני כ-249 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-674 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-733 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
הישירות בהוצאות מעלייה נובעת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
      הבורסה. וחבר טווח ארוך חסכון במגזר במיוחד פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות 

                              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
מיליוני כ-23 לעומת ש״ח מיליוני כ-36 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-66 לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-96 של וסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח 
מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
הן הפריים, ריבית שיעור עליית בעקבות הן בע״מ, הלוואות ובמיטב בפנינסולה בהוצאות 
באשראי עלייה עקב והן בפנינסולה מסופקים לחובות הפרשה בהוצאות עלייה בעקבות 
                             ובלוטוס). הלוואות במיטב (בעיקר לקוחות 

            נטו הנוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 1.4.4 
לרבעון בדומה ש״ח מיליוני כ-2 של בסך לרווח 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכם 
כ- של בסך רווח לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-7 של בסך ורווח אשתקד המקביל 
התנודתיות את משקפים אלו שינויים אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 13 
                                                זו. בפעילות 

                                          נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
ש״ח מיליוני כ-8 לעומת ש״ח מיליוני כ-10 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
כ-29 של סך לעומת הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-28 של וסך אשתקד המקביל ברבעון 
במדד משינויים בעיקר מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 
בתקופה 3.2% לעומת 3.5% של בשיעור הדוח בתקופת עלה אשר לצרכן, המחירים 
                                            אשתקד. המקבילה 

8 
<<<

                                       נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-3 של בסך להוצאות 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו 
בתקופת ש״ח מיליוני כ-3 של בסך ולהוצאות אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-5 
הדוח, בתקופת אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-14 של סך הכנסות לעומת הדוח 
חברה ממימוש הון ורווח והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס מדידת בגין הכנסות 
ההכנסות אשתקד המקבילה בתקופה מוחשיים. בלתי נכסים מהפחתת קוזזו מאוחדת 
רווח ש״ח, מיליוני כ-39 של בסך בליקווידיטי החזקה בשיעור משינוי מרווח נבעו האחרות 
ירידת בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-2 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת 
בחברה השקעה ממימוש הון הפסד ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך כלולה בחברה השקעה ערך 
                מוחשיים. בלתי נכסים והפחתת ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת 

                                                 הכנסה על מסים 1.4.7 
- תשל״ו מוסף, ערך מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק 
לדוחות 26 באור ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. 
                                                2023. לשנת הכספיים 
לעומת ש״ח מיליוני כ-32 של לסך 2024 שנת של השלישי ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
הדוח בתקופת ש״ח מיליוני כ-76 של ולסך אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-27 
נובעת, הדוח בתקופת הירידה אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-79 של סך לעומת 
   בע״מ. ופנסיה גמל במיטב בעיקר מועברים, הפסדים על נדחים מסים מיצירת בעיקר, 

                                                    מימון ומקורות נזילות 1.5 

                           ש״ח) (במיליוני שוטפת לפעילות ששימש המזומנים [ ] תזרים [ ] 

               תשעה       תשעה 
  2023 שנת 
            2023 חודשים 2024 חודשים 
    157         112        194                            לתקופה רווח 
     89         74         91                  והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
    246         186        285                                 והפסד 
    128         56        (257)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                   (ששימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
    374         242        28                           שוטפת לפעילות) 

תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
ש״ח מיליוני כ-65 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-66 של בסך והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
כ- של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-33 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקבילה בתקופה 
רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח בקיזוז אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני 21 
המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-18 של רווח לעומת ש״ח מיליוני כ-25 של בסך נטו, הפסד, או 
כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח כוללת אשתקד המקבילה התקופה בנוסף אשתקד. 
                                                 ש״ח. מיליוני כ-39 של בסך 

ש״ח מיליוני כ-324 של לסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-50 של בסך השקעה לפעילות ששימש מזומנים תזרים לעומת 
פירעון כנגד ש״ח מיליוני כ-352 של בסך משועבד, פיקדון מפירעון נבע התזרים עיקר אשתקד. 
נכסים [ ] לרכישת ששימש תזרים בקיזוז הכספיים, בדוחות יב׳ 6 בביאור כמפורט קצר, לזמן הלוואה 
התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-52 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי 
השקעות ומימוש ש״ח מיליוני כ-43 של בסך קבוע ורכוש מוחשיים בלתי נכסים לרכישת שימש 
                                    ש״ח. מיליוני כ-15 של בסך מאוחדות בחברות 

9 
<<<

ש״ח מיליוני כ-401 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון לפעילות ששימש המזומנים תזרים 
הלוואה לפירעון שימש התזרים עיקר אשתקד. המקבילה בתקופה ש״ח מיליוני כ-96 של סך לעומת 
כ- של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון ש״ח, מיליוני כ-352 של בסך משועבד פיקדון כנגד 
זכויות לבעלי דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני כ-79 של בסך דיבידנד לתשלום ש״ח, מיליוני 148 
מיליוני כ-16 של בסך בחסר ערך ניירות לרכישת ש״ח מיליוני כ-15 של בסך שליטה מקנות שאינן 
ש״ח מיליוני כ-49 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת בקיזוז ש״ח 
בתקופה ש״ח. מיליוני כ-138 של בסך בנקאיים מתאגידים קצר ולזמן ארוך לזמן הלוואות וקבלת 
ש״ח, מיליוני 222 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפרעון שימש התזרים עיקר אשתקד המקבילה 
זכויות ורכישת ש״ח מיליוני כ-17 של בסך שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
כ-141 של בסך הון מהנפקת שנבע תזרים בקיזוז ש״ח מיליוני כ-29 של בסך שליטה מקנות שאינן 
      ש״ח. מיליוני כ-100 של בסך בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות וקבלת ש״ח מיליוני 

                               ש״ח: במיליוני - בנקאיים [ ] [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

  31.12.23   30.9.23    30.9.24 
                                    (ללא לז״ק ואחרים [ ] בנקאיים מתאגידים אשראי 
     65         37        123                           *) שוטפות) חלויות 

                                 (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,233      1,122     1,415                       הלוואות) ומיטב לוטוס 

                                    ומנותני בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן אשראי 
     68         63       107              שוטפות) חלויות (כולל אחרים אשראי 

    1,366      1,222     1,645                                    סה״כ 

30.9.23 ליום נכון משועבד, פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-350 של בסך הלוואה כולל לא *) 
       המשועבד. הפיקדון פירעון כנגד ההלוואה נפרעה הנוכחי הרבעון במהלך 31.12.23. וליום 

                                                   המאזן תאריך לאחר [ ] אירועים 1.6 

ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 10 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                       התאגיד. עסקי עדכון 

10 
<<<

                                              ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                     בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                             כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                            שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                       שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו תייר, אודי מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                         שוק. סיכוני 
 אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ומיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                  השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקות מוגבלת, שותפות מימון ובמיטב בע״מ הלוואות במיטב 
                                                שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו עזרא, אסף 
 שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 

 השנים 5 ב- (MBA), עסקים במנהל שני ותואר עסקים ובמנהל בכלכלה ראשון תואר בעלת עמר רויטל גב׳ 
 בכלכלה ראשון תואר בעל לאופר רועי מר נאמנות. קרנות במיטב סיכונים ניהול כסמנכ״ל מכהנת האחרונות 
מר בע״מ. ברוקראז׳ במיטב סיכונים ובקרת תפעול כסמנכ"ל מכהן האחרונות השנים 5 ב- עסקים, ובמנהל 
 כ- כיהן בע״מ, תיקים ניהול מיטב למנכ״ל מונה 1.11.2024 ביום עסקים, במנהל ראשון תואר בעל תייר אודי 
                                       בחברה הלקוחות בחטיבת שונים ניהול בתפקידי שנים 6 

 מר טובול, אושר מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
 לשנת התקופתי לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף 
                                                                              .2023 

                                                  התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

 דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                       רגישות ניתוחי 

                                              והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

 ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                                החליפין בשערי שינויים 

 למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים לעיל. בטבלה כמפורט חליפין בשערי לשינויים חשיפה לחברה 
 מהותיים [ ] שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי מוצגים 
       2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס 

                                                           לצרכן המחירים במדד שינויים 

 צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
 עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
 לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-3.5%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                  2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

 11 
<<<

                                                                      תאגידי ממשל היבטי   .3 

                                                 ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                        החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח נוספים [ ] פרטים בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות נוספים [ ] לפרטים [ ] 
                                                                             2023. לשנת 

12 
<<<

                                                   הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
 החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                             בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
        כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                2024. בנובמבר, ה-19 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים וסמנכ״ל רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                          רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                     2024. בספטמבר, 30 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
 עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                               הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                           בנושאים. 

נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
 לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                  הכספיים. הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

        הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, בנובמבר, 24 ביום 

 המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-256 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, בספטמבר, 30 ליום 
 תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-286 של בסך שלילי חוזר והון 
 מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון משפטיות. 
 בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות מאוחדות 
                   10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא כך ובשל 

 13 
<<<

                                                              מאוד מהותית שווי הערכת   .5 

     2024. בספטמבר 30 ליום והפנסיה הגמל פעילות של מוניטין ערך ירידת בחינת - ההערכה נושא זיהוי 
                                                       2024. בספטמבר 30 - ההערכה עיתוי 
החברה בספרי מוצג ההערכה נשוא הנכס - 2024 בספטמבר 30 ליום החברה בספרי ההערכה נשוא שווי 
הוצאות (מוניטין, ש״ח מיליוני כ-719 של לסך ומסתכם רבעונית הפחתה ובניכוי ההיסטורית לעלותו בהתאם 
                                                           לקוחות). וקשרי נדחות רכישה 
ערך לירידת בבחינה שנקבע ההערכה נשוא הנכס שווי - הערך לירידת בבחינה שנקבע ההערכה נשוא שווי 
הבדיקה נשוא הנכס מוצג פיו על הפנקסני השווי של בהפחתה צורך אין כן ועל ש״ח מיליוני כ-1,191 הינו 
                                                            החברה. של הכספיים בדוחות 
ידי על ) PwC Israel ( בע״מ ייעוץ פרייסווטרהאוס ידי על נעשתה ערך לירידת הבחינה - המעריך אודות פרטים 
סופר מר שווי. והערכות במימון מומחה , PwC Israel וקסלמן בקסלמן שותף סופר, שלום של בראשותו צוות 
מאוניברסיטת שניהם בהצטיינות, בכלכלה שני ותואר בהצטיינות וכלכלה בחשבונאות ראשון תואר בעל הינו 
הכספיים [ ] לדוחות צורפה אשר בהערכה מצוינים וכיוצ״ב ניסיונו השכלתו, בדבר נוספים פרטים אביב. תל 
                                                               2024. בספטמבר 30 ליום 
                                        36. בינלאומי בתקן כהגדרתו הוגן שווי - ההערכה מודל 
בספטמבר 30 ליום [ ] הכספיים לדוחות צורפה אשר הערכה ראה - ערך לירידת הבדיקה בוצעה לפיהן ההנחות 
                                                                               .2024 
                                                    13%. - מס) (אחרי השנתי ההיוון שיעור 
                                      3%. ארוך לטווח נומינאלי צמיחה שיעור - הצמיחה שיעור 

            2024. בספטמבר 30 ליום הכספיים לדוחות מצורפת שווי הערכת ראה כאמור, הערכה בדבר 

14 
<<<

                                             2024 בספטמבר, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי     .6 

                                                      ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                   966,590,111              שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                  162,951,998            הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 199.2 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 2.4     שנצברה הריבית סכום 
                                                                   (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 203.2               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 204.0             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                       מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

      ו-2 2025 ביוני, 10 ביום תשלום שווים. תשלומים ב-3 משולמת הריבית 
                            2025. ו- 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים                ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                          לא          להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה   הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                          כן                    מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                             יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                             יציב אופק עם A1.il    הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
 מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                               2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                           2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                           2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                            2024-01-604622 אסמכתא מספר 22.9.24- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

15 
<<<

                                   (המשך) 2024 בספטמבר, 30 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .6 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                563,905,001          הדוח במועד ע.נ. 
                                           ש״ח מיליוני 563.9 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 3.8     שנצברה הריבית סכום 
                                                                (שווי הכספי בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 548.8              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 507.9           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
[ ] ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
מהתשלומים [ ] אחד כל כאשר 2025 עד 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה כאמור 
עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 
הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2029,                     מועדי 
                                        החוב אגרות של הכולל                   קרן     תשלום 

2025 ביוני, 10 ביום תשלומים 5 שווים. תשלומים ב-11 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                     ל.ר.                     קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא               הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                          יציב אופק עם A1.il הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                          יציב אופק עם A1.il   הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                          2024-01-604622 אסמכתא מספר 22.9.24- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                             רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                           בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                            2024 בנובמבר, 24 החתימה: תאריך 

16 
<<<

           Advisory 

                         בע״מ השקעות בית מיטב 

            של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת 
                חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות בית מיטב 
             בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי 
                                                  2024 

2024 נובמבר 

     pwc 
<<<

      בע״מ ייעוץ פרייסווטרהאוסקופרס 
      146 בגין מנחם דרך טאון, עזריאלי 
                6492103 אביב תל                                                                             pwc 
           61003 אביב תל 452 ת.ד. 
                03-7954588 טלפון 
                03-7954789 פקס 

                                                                                         2024 נובמבר 

                                                                                              לכבוד 
                                                                                 בע״מ השקעות בית מיטב 

  ערך ירידת 36, מס׳ בינלאומי חשבונאות תקן הוראות יישום במסגרת והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת הנדון: 
                                      2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, 

ניהול למגזר המיוחס המוניטין עם בקשר ערך ירידת בחינת לבצע ידיכם על נתבקשה ישראל") PwC") PricewaterhouseCoopersAdvisoryLtd 
      בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה") הגמל "פעילות או חיסכון" ניהול ("מגזר והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון 
 חשבונאות תקן להוראות בהתאם וזאת ההערכה"), ("מועד 2024 בספטמבר, 30 ליום בוצעה הערך ירידת בחינת "החברה"). או השקעות" בית 
                                                                36"). ("תקן נכסים ערך ירידת 36, מספר בינלאומי 
עם בקשר הערך") ירידת ("בחינת כאמור הערך ירידת בבחינת החברה") ("הנהלת השקעות בית מיטב להנהלת לסייע הינה עבודתנו מטרת 
 12 מיום בינינו ההתקשרות במכתב המפורטים לתנאים בהתאם נערכה זו עבודה ההערכה. למועד והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס המוניטין 
                                                                                      2024. בספטמבר, 
 בית מיטב כי יודגש אחרת. מטרה לכל זו בעבודה להשתמש אין לפיכך, בלבד. חשבונאי דיווח למטרות הערך ירידת בחינת לצורך תשמש עבודתנו 
זאת, עם לכך. מראש אישורנו קבלת ללא חלקם, או כולם ידינו, על לה הנמסרים בתוצרים ו/או במידע בעבודה, שימוש לעשות תוכל לא השקעות 
 דיווח ולכל פיו, על תקנות או התשכ"ח-1968 ערך, ניירות חוק פי על לדיווחים עבודתנו תוצר את לצרף רשאית תהיה השקעות בית מיטב כי מוסכם 
                                                                           ערך. ניירות דיני פי על המוגש אחר 
                                                                                          כולל: זה דוח 
                                                 מסקנותיה; את ומציג העבודה, והיקף מטרות את המפרט זה, מכתב .1 
 תוצאות את ומציג השווי, והערכת ההערכה שיטת העסקית, והסביבה הפעילות תיאור והיקפה, העבודה מטרות את המתאר מפורט דוח .2 
                                                                             וכן נספחים; כולל העבודה, 
                                                                              אחריות. הגבלת הצהרת .3 
<<<

                                                                                                             pwc 

המוניטין בגין ערך ירידת שבחינת קובע 36 תקן הכספיים. בדוחות בו הראשוני ההכרה למועד העוקבות בתקופות במוניטין הטיפול את קובע 36 תקן 
של בספרים") ("ערך בספרים הערך כאשר מתקיימת ערך ירידת כי מגדיר התקן המוניטין. הוקצה אליה מזומנים מניבת היחידה ברמת תבוצע 
                                                        שלו. בר-השבה") ("סכום בר-ההשבה הסכום על עולה המוניטין 

                                                                                מוניטין ערך ירידת בחינת 

כלשהו סימן שישנו עת ובכל לשנה, אחת תבוצע מוניטין, הוקצה אליה מניבה-מזומנים, יחידה של ערך לירידת "בחינה כי קובע 36 לתקן 90 סעיף 
לפיכך, ההערכה. למועד נכון המוערכת, בחברה ערך לירידת סימנים קיימים כי למסקנה הגיעה לא החברה הנהלת היחידה". של ערך לירידת 
                                             השנתית. הבדיקה במסגרת נעשית הערך ירידת בחינת התקן, להנחיות בהתאם 

                                                                                   מניבה-מזומנים יחידה 

בלתי שהם        חיוביים מזומנים תזרימי המפיקה ביותר, הקטנה המזוהה הנכסים כ-"קבוצת מניבה-מזומנים יחידה מגדיר 36 לתקן 6 סעיף 
                                       אחרות." נכסים מקבוצות או אחרים מנכסים החיוביים המזומנים בתזרימי בעיקרם תלויים 

              המוניטין. הוקצה אליה מזומנים מניבה כיחידה חיסכון ניהול מגזר את החברה הנהלת זיהתה הערך, ירידת בחינת יישום לצורך 

                                                              36 תקן פי על ערך מירידת הפסד של ומדידה הכרה 

שאליה מניבות-מזומנים יחידות של ביותר הקטנה (הקבוצה מניבה-מזומנים יחידה של ערך מירידת בהפסד להכיר "יש כי: קובע 36 לתקן 104 סעיף 
(קבוצת היחידה של בספרים מהערך נמוך היחידות) (קבוצת היחידה של בר-ההשבה הסכום אם, ורק אם, החברה) מטה נכס או מוניטין הוקצה 
               הבא: הסדר לפי היחידות) (קבוצת היחידה נכסי של בספרים הערך להקטנת הערך מירידת ההפסד את להקצות יש היחידות). 

                מכן ולאחר יחידות); של (קבוצה מניבה-מזומנים ליחידה שהוקצה כלשהו מוניטין של בספרים הערך את להקטין תחילה, (א) 
                 יחידות)." של (קבוצה ביחידה נכס כל של בספרים הערך בסיס על יחסי באופן יחידות) של (קבוצה היחידה נכסי לשאר (ב) 
<<<

                                                                                                             pwc 

לגבוה מתחת נכס של בספרים הערך את תקטין לא ישות 104 לסעיף בהתאם ערך מירידת ההפסד הקצאת "לצורך כי: קובע 36 לתקן 105 סעיף 
                                                                                                מבין: 

                                                             לקביעה); ניתן (אם למכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויו (א) 

                                                                     או לקביעה); ניתן (אם שלו השימוש שווי (ב) 
                                                                                             אפס. (ג) 
                   יחידות)." של (קבוצה ביחידה הנכסים לשאר יחסי באופן יוקצה לנכס, מוקצה היה כן שאילולא ערך מירידת ההפסד סכום 

                                                                                        בר-השבה סכום 

 בו". השימוש שווי לבין מניבה-מזומנים יחידה או נכס של למכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי מבין "כגבוה בר-השבה סכום מגדיר 36 לתקן 18 סעיף 

אלה סכומים מבין אחד אם שלו. השימוש שווי את והן הנכס, של למכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי את הן לקבוע הכרחי תמיד "לא כי קובע 19 סעיף 
                                 האחר." הסכום את לאמוד צורך ואין הנכס בערך ירידה חלה לא הנכס, של בספרים הערך על עולה 

זה אין לעיתים אולם, פעיל. בשוק נסחר אינו הנכס אם גם למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרות להיות "עשויה כי: קובע 20 סעיף 
שאינה בעסקה הנכס ממכירת שתתקבל התמורה של מהימן לאומדן בסיס קיים שלא מכיוון למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרי 
השימוש בשווי להשתמש עשויה הישות זה, במקרה מושכלת. בצורה הפועלים מרצון, למוכר מרצון קונה בין הצדדים בין מיוחדים מיחסים מושפעת 
                                                                           שלו." בר-ההשבה כסכום הנכס של 
<<<

                                                                                                              pwc 

                                                                                   קובע: 36 לתקן 44 סעיף 

שליליים או חיוביים מזומנים תזרימי אומדני יכללו לא עתידיים מזומנים תזרימי אומדני הנוכחי. במצבו הנכס לגבי יאמדו העתידיים המזומנים תזרימי 
                                                                                        מ: לנבוע החזויים 
                                                                או לגביו; מחויבת אינה שהישות עתידי מבני שינוי (א) 

                                                                    הנכס. של הביצועים רמת הגדלת או שיפור (ב) 

                                                                                   קובע: 36 לתקן 48 סעיף 
לא העתידיים המזומנים תזרימי אומדני הנכס, של הביצועים רמת את מגדילים או משפרים אשר שליליים מזומנים תזרימי מתהווים שלישות עד 
               השלילי. המזומנים לתזרים המיוחסות הכלכליות בהטבות מהגידול לנבוע החזויים החיוביים המזומנים תזרימי אומדן את יכללו 

היוון שיטת לפי מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי את הערכנו השקעות, בית מיטב של והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום הערכת לצורך 
                                                                           ). DCF Method ( המזומנים תזרימי 

ופנסיה גמל מיטב של המבוקרים הכספיים הדוחות את שכללו מידע, ומקורות נתונים על מבוססת והפנסיה הגמל פעילות של ההוגן השווי הערכת 
הדוחות טיוטת ואת 2024 לשנת הראשון לחציון בע״מ ופנסיה גמל מיטב של מבוקרים הבלתי הכספיים הדוחות את 2023-2018, לשנים בע״מ 
 והפנסיה. הגמל לפעילות הנוגע ציבורי מידע וכן ענפיים, נתונים בע״מ, ופנסיה גמל מיטב הנהלת עם שיחות 2024, לשנת השלישי לרבעון הכספיים 

או אחריות נוטלים אנו אין ולפיכך, מקובלים, ביקורת כללי על-פי ביקורת כללה לא עבודתנו וחשבונאי, פיננסי מידע ניתחנו עבודתנו שבמהלך למרות 
            מטעמן. מי ו/או ופנסיה גמל מיטב השקעות, בית מיטב על-ידי לנו שסופק המידע של ולרלוונטיות לדיוק לאמינות, בנוגע דעה מחווים 
<<<

                                                                                                                  pwc 

התחזית, תקופת פני על להשתנות עשויות אלו הנחות התחזית. ליום סבירות הנחות על ומתבססות עתידיים למאורעות מתייחסות תחזיות ככלל, 
על-כן, יותר. מאוחר במועד שתעשנה שווי מהערכות ו/או בפועל הפיננסיות מהתוצאות להיבדל עשויות ההערכה למועד נערכו אשר תחזיות כן ועל 
התחזיות להתאמת באשר דעה מחווים אנו אין ולפיכך מבוקרים, כספיים דוחות לנתוני המיוחסת הביטחון ברמת שנערכו לתחזיות להתייחס ניתן לא 
                                                                      בפועל. שתתקבלנה הפיננסיות לתוצאות שנערכו 

שווי אין לפיכך, השווי. מעריך של הסובייקטיבי הדעת בשיקול רבים במקרים תלויות ומסקנותיהן מדויק מדע להיות מתיימרות אינן כלכליות הערכות 
המייצג שווי נקבע ספציפי, שווי דורשת ההערכה מטרת זה ובמקרה היות ההוגן. לשווי סביר טווח קובעים אנו כלל ובדרך מעורער, בלתי יחיד הוגן 
הרי לנו, שסופק המידע על בהתבסס סביר הנו ידינו על שנקבע שהשווי סבורים שאנו למרות שהוערכו. הנכסים של ההוגן השווי של סביר אומדן 
                                                                      שונה. לשווי להגיע היה עשוי אחר שווי שמעריך 

הכרתנו, למיטב זו. עבודה בגין לנו המשולם הטרחה שכר למעט שלה, הערך בניירות או השקעות בית במיטב אישי עניין לנו אין כי לציין, ברצוננו 
שכר כי עוד נציין 2015. ביולי, 22 מיום 105-30 ערך ניירות רשות לעמדת בהתאם לרבות בחברה תלויים בלתי הננו השירותים, למתן הנוגע ובכל 
                                                                             זו. עבודה בתוצאות תלוי אינו טרחתנו 
<<<

                                                                                                              pwc 

ניירות חוק פי על לדיווחים צירופן בדבר וכללים אליהן, וביחס שווי בהערכות הנדרש המינימאלי הגילוי הנחיות פי על הנדרשים נוספים, נתונים להלן 
                                                        ערך. לניירות הרשות ידי על שפורסמו כפי התשכ"ח-1968, ערך, 

                                                                                       ההתקשרות פרטי 
                                                                   בע״מ. השקעות בית מיטב הינה העבודה מזמינת 
                                           2024. בספטמבר, 12 הינו השקעות בית למיטב ישראל PwC בין ההתקשרות מועד 

                                                                              המקצועי וניסיונו המעריך פרטי 
שווי. והערכות במימון ומומחה PricewaterhouseCoopers, וקסלמן בקסלמן שותף רו״ח, סופר, שלום של בראשותו צוות על-ידי בוצעה העבודה 
                 ת״א. מאוניברסיטת שניהם בהצטיינות, בכלכלה שני ותואר בהצטיינות וכלכלה בחשבונאות ראשון תואר בעל הינו סופר מר 

                                                                                 קודמות ערך ירידות בחינת 
מיטב של והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול למגזר המיוחס המוניטין עם בקשר ערך ירידת בחינת ביצעה ישראל PwC 
ומידיים תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות (ד) 8ב לתקנה בהתאם הנדרשים פרטים להלן 2024. בספטמבר, 30 ליום בע״מ השקעות בית 
                                              ישראל: PWC ידי על שנערכו קודמות ערך ירידות לבחינת בנוגע התש״ל-1970), 
                                                ערך ירידת סך השבה בר סכום בספרים ערך       ש״ח מיליוני 
                                                               968         622     והפנסיה הגמל פעילות 

                                                   03-7954946. בטלפון רו״ח, סופר, לשלום לפנות ניתן ועניין, שאלה בכל 
                                                                                              בברכה, 

                                                                   PricewaterhouseCoopers Advisory Ltd. 
<<<

                                                              עניינים תוכן 

8                                                                           מנהלים תמצית 1 

11                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 2 
23                                                                        העסקית הסביבה 3 
54                                                                       רגולטוריים היבטים 4 
62                                                                            מתודולוגיה 5 
68                                                                          השווי הערכת 6 
80                                                                  הערך ירידת בחינת סיכום 7 

                                                                                  נספחים 
83                                                      והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר 1 
86                                                                          השוואה חברות 2 
88                                                                          אחריות הגבלת 3 
90                                                                        קשר יצירת פרטי 4 
<<<

                                                                                                                                       1    פרק 

                                                                                                              מנהלים                 תמצית 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ                                                              8 
PwC 
<<<

 מנהלים תמצית - 1 פרק 

                                                                                                                       מנהלים תמצית 

 תום לאחר גם להתקיים תמשיך וכי חי", "עסק הינה הפעילות כי שהונח כיוון ● השקעות" בית ("מיטב בע"מ השקעות בית מיטב ידי על נתבקשה ישראל PwC ● 
 תזרימי של הנוכחי כערך השאריתי השווי בהתאם, נקבע, התחזית, תקופת        למגזר המיוחס מוניטין בגין ערך ירידת בחינת לבצע "מיטב") או "החברה" או 
 ותוך לתקופה, מייצג תזרים בסיס על לאין-סוף, החופשיים הנומינליים המזומנים ניהול ("מגזר והפנסיה הגמל בפעילות העוסק וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול 
 3% של בשיעור יצמח המזומנים מניבת היחידה של המייצג התזרים כי הנחה      2024 בספטמבר, 30 ליום החברה, של והפנסיה") הגמל "פעילות או חיסכון" 
    והפנסיה. הגמל פעילות של הטווח ארוך הצמיחה שיעור את המשקף לשנה,     מספר בין-לאומי חשבונאות תקן להוראות בהתאם וזאת ההערכה"), ("מועד 
                                                                                                                      נכסים. ערך ירידת 36, 
 את המבטא החופשיים, המזומנים תזרימי הוונו לפיו הנומינאלי ההון מחיר 
 נוספים לפרטים ל-13.0%. נקבע והפנסיה, הגמל בפעילות הכרוך העסקי הסיכון מגזר פעילות את החברה הנהלת זיהתה הערך, ירידת בחינת יישום לצורך 
                                   1. נספח ראה ההון, מחיר חישוב בגין    זה מגזר של הערך ירידת ובחינת מזומנים, מניבה כיחידה חיסכון ניהול 
                                                                    זאת. שלו, ההשבה בר כסכום מכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויו על התבססה 
ההוגן השווי את לקבוע מתיימרת אינה זו הערכה אף כלכלית, הערכה ככל 
                                                                                  הוגן. שווי מדידת 13, בינלאומי כספי דיווח ולתקן 36 לתקן בהתאם 
והמידע הנתונים בסיס על הסביר, השווי לטווח להגיע מנסה והיא במדויק, 
 עשויים נוספים, ומידע נתונים או אלו, במידע או בנתונים שינויים לעיל. המוזכרים תזרימי של השווי הערכת על בהתבסס נקבע חיסכון ניהול מגזר של ההוגן השווי . 
                                   ההערכה. תוצאות על כמובן, להשפיע,    התחזית") ("תקופת 2028 שנת תום ועד ההערכה ממועד המופקים המזומנים 
                                                                                                                בשיטת מייצגת, שנה עם יחד 
                                                                       בחשבון לוקחת אינה השווי הערכת כן, כמו ההערכה. למועד נכון ), Flow - DCF 
                                                                                    חיסכון. ניהול למגזר המיוחסות הייצוגיות התביעות בגין הפרשות 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                       9 
<<<

מנהלים תמצית - 1 פרק 

                                                                                                                    מנהלים תמצית 

                                                                                                                   הערך ירידת בחינת סיכום 

הגמל פעילות של הערך ירידת בחינת תוצאות ואת 36, תקן להוראות בהתאם שנאמד כפי והפנסיה, הגמל פעילות של בספרים הערך את מציגה הבאה הטבלה     . 
                                                                                                    ש״ח): (במיליוני ההערכה למועד והפנסיה 
                                                                                                  719                       בספרים ערך 
                                                                                                  1,191 והפנסיה הגמל פעילות - השבה בר סכום 
                                                                                                  Pass                  הערך ירידת בחינת 

                                                                                                                          הערך ירידת סך 

המזומנים מניבת היחידה של המכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויה 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם 
                                                                                         ערך. בירידת להכיר אין ולפיכך בספרים מערכה גבוה 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  10 
<<<

                                                                                                          2 פרק 

                   פעילותה             ותוצאות            והפנסיה הגמל                    פעילות          תיאור 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                11 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                         פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                                               השקעות בית מיטב 

                                                                                                                                     כללי 
                                                                      ותיק, השקעות בית הוא בע"מ) השקעות דש מיטב (לשעבר השקעות בית מיטב   . 
אשראי מתן ובינוניים, קטנים לתאגידים אשראי מתן - בנקאי חוץ אשראי 
     ליזמי אשראי ומתן נדל״ן בטוחות מגובה פרטיים ללקוחות               ההשקעות בית עם מיטב ההשקעות בית של מיזוג בוצע 2013 בשנת כאשר 
                                                וכן באירלנד;                                                                      דש. 

 שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי בורסה, חבר שירותי - בורסה חבר       תיקי מנהלת שלה, המוחזקות החברות באמצעות השקעות, בית מיטב 
שוק עשיית שירותי וזרים, ישראלים ערך בניירות עסקאות וביצוע מסחר        קופה פנסיה, קרנות השתלמות, קרנות גמל, קופות נאמנות, קרנות השקעות, 
                                                                                                                 [ ] 
                   מט״ח. והמרות שונות ציבוריות חברות של למניות        בנוסף, אלטרנטיביים. השקעות מוצרי וכן מדדיים מוצרים לפיצויים, מרכזית 
                                                                      בשוק פעילה וכן ומוסדיים פרטיים ללקוחות ערך בניירות מסחר שירותי מספקת 
 בית מיטב בשליטת המהותיות החברות של האחזקות מבנה תרשים להלן 
                                                                      השקעות בית למיטב כן, כמו פרטיים. וללקוחות לעסקים הלוואות במתן האשראי 
                                                       השקעות: 
                                                                                                                    ביטוח. סוכנויות מספר 
                             בית מיטב 
                          בע״מ השקעות                                                הבאים: במגזרים מתמקדת השקעות בית מיטב פעילות עיקר . 

                                                                      בע״מ ופנסיה גמל מיטב באמצעות - וארוך בינוני לזמן חיסכון ניהול 
  Lotus                                                               קרנות גמל, קופות של בניהול החברה עוסקת ופנסיה"), גמל ("מיטב 
Investment    קבוצת      מיטב     ני״ע מיטב    מיטב     טרייד מיטב 
             פנינסולה   הלוואות    והשקעות   ברוקראז׳    השקעות       מרכזית וקופה פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, 
Management 
   Ltd        בע״מ       בע״מ       בע״מ       בע״מ       בע״מ               והפנסיה"); הגמל "פעילות (וביחד, תקציבית בפנסיה להשתתפות 

                                                                      וקרנות ללקוחות השקעות תיקי וניהול בשיווק עוסקת - שוטף חיסכון ניהול - 
                       גמל מיטב קרנות מיטב   ניהול מיטב טרייד מיטב            בקבוצה; המנוהלות הסל לקרנות שוק עשיית בפעילות וכן נאמנות 
                        ופנסיה     נאמנות 
                                            בע״מ תיקים    בע״מ 
                         בע״מ       בע״מ 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב   בע״מ. להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקור: 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                   12 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                       פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                   וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 
                                                                . 
    והפנסיה: הגמל פעילות את מנהלת ופנסיה גמל מיטב באמצעות החברה,    השקעות בית מיטב ידי על המנוהלים הנכסים היקף את מתאר הבא התרשים . 
                                הגמל"): "פעילות (ביחד, גמל קופות    לשנת השני לרבעון הכספיים בדוחותיה שמפורט כפי 2024, באוגוסט, 11 ליום 
                                                                                                                             :2024 
לשכירים ארוך לטווח חסכון אפיק הינן - ופיצויים לתגמולים גמל קופות 
אצל משלים) או עיקרי (כאפיק פנסיוניים [ ] לצרכים [ ] המשמש ולעצמאים 
הפרשות ידי על מבוצעות לקופות ההפקדות בציבור. נרחבים חלקים                        נאמנות קרנות                תיקים ניהול 
                                                                                    12.6%                     26.2% 
ופנסיה גמל במיטב עצמאי. הפרשות ידי על או מעסיק והפרשות עובד 
באופן כספו את לנהל לחוסך המאפשרת אישי, בניהול קופה קיימת                                        נכסים סה״כ 
             בחירתו. פי על השקעות, תיק מנהל באמצעות או עצמאי                                    *: מנוהלים 
                                                                               קרנות             299.9              קופות נכסי 
 אטרקטיבית כחלופה המשמש חיסכון מוצר - להשקעה גמל קופת                         פאסיביות 
                                                                                                 מיליארדי           וקרנות גמל 
ואלטרנטיבה בבנקים לפיקדונות המנוהלים, לתיקים הנאמנות, לקרנות                  14.4%                ש״ח                פנסיה 
הפרישה לגיל ולחיסכון בכלל ובינוני קצר לטווח לחיסכון אטרקטיבית                                                        46.8% 
בשנה ש״ח אלפי כ-70 עד להפקיד ניתן להשקעה גמל לקופת בפרט. 
המקסימלי ההפקדה סכום קטינים). (לרבות אדם כל עבור קלנדרית 
לצרכן המחירים במדד לשינוי בהתאם לינואר) 1 (ב- שנה מידי יעודכן 
                                                                    בכ- נאמד הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי היקף 2024, באוגוסט, 11 ליום נכון 
יכולה ההפקדה ש״ח). אלפי כ-79 של בסך מדובר 2024 לשנת (נכון 
                                                                    של המנוהלים הנכסים היקף מכלל כ-46.8% המהווים ש״ח, מיליארדי 141 
מזכה אינה ההפקדה תקופתי. באופן או פעמי חד באופן להתבצע 
                                                                                                                  השקעות. בית מיטב 
בכפוף עת, בכל למשיכה וניתנים נזילים הכספים אך מס בהטבת 
הקופה תשואת שמניבה הריאלי ההון רווח על 25% בשיעור מס לתשלום 
                60. מגיל החל ממס פטורה כקצבה לחלופין, לעמית. 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב        בע״מ. השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקור: 
בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                        הדדיות. החזקות בניכוי * 
2024 
PWC®                                                                                                                               13 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                        פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                        וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 לשכירים בינוני לטווח חסכון אפיק בעיקר הינן - השתלמות קרנות -        המוסד מפקיד בה ילד, לכל חיסכון תכניות - ילד לכל לחיסכון גמל קופת - 
ממועד שנים 6 לאחר למשיכה וניתנים נזילים הכספים כאשר ולעצמאים,         נוספת להפקדה אפשרות עם ילד, לכל ש״ח 57 חודש בכל לאומי לביטוח 
והכל השתלמות, לצורך יותר מוקדם [ ] במועד או הראשונה ההפקדה                 בתכנית. הקבועים לגילאים הילד בהגיע מענקים ותשלום ההורים של 
 הקרן. ותקנון הכנסה מס בפקודת הקבועים [ ] לתנאים [ ] ובהתאם בכפוף 
                                                                      פיצויי עבור מעסיקים להפרשות מיועדות - לפיצויים מרכזיות גמל קופות 
 בתום כספם את למשוך שלא מעדיפים העמיתים רוב האמור, למרות 
                                                                      בנסיבות עובד של עבודתו הפסקת של במקרה כאשר לעובדיהם, פיטורים 
 הגלומות המס הטבות בשל היתר, בין המינימאלית, החיסכון תקופת 
                                                                     מהם) חלק (או הפיצויים את לשלם המעסיק יוכל בפיצויים, המזכות 
בניהול השתלמות קרן קיימת ופנסיה גמל במיטב זה. השקעה באפיק 
                                                                      בהתאם לפיצויים. המרכזית בקופה בחשבונו הצבורים הכספים באמצעות 
 באמצעות או עצמאי באופן כספו את לנהל לחוסך המאפשרת אישי, 
                                                                      מרכזיות לקופות הפקדות מבוצעות לא 2011 משנת החל החוק, להוראות 
                              בחירתו. פי על השקעות, תיקי מנהל 
                                                                      המאפשרות הוראות האחרונות בשנים פרסמה ההון שוק רשות לפיצויים. 
                              הפנסיה"): "קרנות (ביחד, פנסיה קרנות     בכספים לטיפול הוראות פרסמה וכן לפיצויים, המרכזיות הקופות את לפרק 
                                                                                           הללו. הקופות פירוק לעודד במטרה והכל עודפים 
 הפועלת ולעצמאים, לשכירים פנסיה קרן - (חדשה) מקיפה פנסיה קרן 
 זכאיות היו המקיפות הפנסיה קרנות מלא. אקטוארי איזון בסיס על           מרכזית קופה - תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת 
הקבועים בשיעורים תשואה) (המבטיחות מיועדות חוב אגרות לרכוש             עמית-מעסיק. של לעובדים קצבה תשלום במימון השתתפות לשם המיועדת 
מנגנון החל זה ממועד החל 2022. באוקטובר, 1 ליום עד הדין בהוראות       של מהפרשה גם בנויות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזיות גמל קופות 
 כיסויים הכוללים שונים [ ] מסלולים בעלת הינה הקרן תשואה. מבטיח                     בעתיד. שלו הפנסיה של חלקי למימון העובד ידי על 2.0% 
המפורט לפי ולשאירים לעמיתים קצבה תשלומי ומשלמת ביטוחיים, 
 (קצבת עמית לשאירי קצבה פנסיונר; שארי קצבת זקנה; קצבת להלן: 
לשאירי קצבה נכה; לעמית גמולים [ ] דמי וזקיפת נכות קצבת שארים); 
                                      נכות. קצבת שקיבל עמית 

                                                                                        נט. גמל בע״מ; להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  14 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                          פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                          וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 וקרנות הגמל קופות את ופנסיה גמל מיטב מנהלת ההערכה, למועד נכון         של הפקדות המאפשרת פנסיה קרן - (משלימה) כללית פנסיה קרן          - 
                                                  הבאות: הפנסיה        זו לקרן להפקיד ניתן פעמיות. חד והפקדות ועצמאיים שכירים עמיתים 
           פעילות תחום                        הקופה שם                  קרנות מקיפה. פנסיה בקרן המותרת התקרה על בהיקפן העולות הפקדות 
      ולתמלוגים לחיסכון גמל קופת          אישי בניהול גמל מיטב 
                                                                       במנגנון או מיועדות חוב באגרות להשקיע זכאיות אינן המשלימות הפנסיה 
      ולתמלוגים [ ] לחיסכון גמל קופת         ביטחון מיטב 
      ולתמלוגים [ ] לחיסכון גמל קופת       תגמולים אגוד מיטב            ביטוח מסלולי לקרן הוספו 2019 מספטמבר החל תשואה. השלמת הבטחת 
לפיצויים [ ] ואישית לחיסכון לתגמולים, גמל קופת גמל מיטב                 (קצבת מוות למקרה ביטוחים [ ] כיסויים זו בקרן גם המאפשרים [ ] שונים 
לפיצויים [ ] ואישית לחיסכון לתגמולים, גמל קופת חדרה נייר מפעלי של ופיצויים [ ] תגמולים קופת 
                                                                                                 נכות). (קצבת עבודה כושר ולאובדן שאירים) 
        לפיצויים מרכזית קופה                 פיצויים מיטב 
 לילד טווח ארוך חסכון - להשקעה גמל קופת    לילד חסכון מיטב             ושינויי מיזוגים מספר של תוצאה הינה כיום בתצורתה ופנסיה גמל מיטב פעילות 
         להשקעה גמל קופת                   להשקעה גמל מיטב                                                                         מבנה; 
תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית מיטב 
          השתלמות קרנות                     השתלמות מיטב                עם בע״מ וגמל פנסיה איילון של מיזוגה הושלם 2017, בינואר, 1 ביום - 
          השתלמות קרנות                אישי בניהול השתלמות מיטב        וגמל פנסיה איילון של המשפטי חיסולה כדי תוך ופנסיה, גמל מיטב ולתוך 
          השתלמות קרנות               ישראל בנק לעובדי השתלמות קרן 
                                                                                                                                בע״מ. 
       (חדשה) מקיפה פנסיה קרן              מקיפה פנסיה מיטב 
      (משלימה) כללית פנסיה קרן             כללית פנסיה מיטב            של החדשות הפנסיה קרנות פעילות רכישת הושלמה 2021, ביוני, 30 ביום - 
                                                                       נכון ופנסיה. גמל מיטב ידי על בע״מ, ופנסיה גמל קופות אלדובי הלמן 
 ותקנון תחיקתיים [ ] הסדרים [ ] של מכוחם ומנוהלות מוקמות הגמל קופות 
                                                                        ש"ח. מיליארדי בכ-5.2 נאמדו שנרכשו הפנסיה נכסי היקף העסקה, למועד 
 משיכות כספים, הפקדת בדבר הוראות היתר, בין פעילותן, את המסדירים 
 התקנון ועוד. מרביים ניהול דמי השקעה, מדיניות כספים, העברות כספים, [ ] ממניות 20% רכישת את החברה השלימה 2022, בספטמבר, 19 ביום         - 
 העמיתים הפקדות וחסכון. ביטוח ההון, שוק רשות ידי על מאושר בו שינוי וכל מלוא את היוו אשר בע״מ, לביטוח חברה איילון מידי ופנסיה גמל מיטב 
 הפקדות (באמצעות שוטף באופן מבוצעות הפנסיה וקרנות הגמל לקופות                           ופנסיה. גמל במיטב בע״מ לביטוח חברה איילון אחזקות 
                                        פעמי. חד באופן או חודשיות) 

                                                                                        מיטב. אתר בע״מ; להשקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                      15 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                   וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                מנוהלים נכסים היקף 

המיוחסים המנוהלים הנכסים בהיקף הן עליה חלה המוצגות השנים לאורך . הגמל פעילות ידי על המנוהלים הנכסים היקף את מתאר הבא התרשים     . 
שהיקף כך הפנסיה, קרנות של המנוהלים הנכסים בהיקף והן הגמל לפעילות 2024, בספטמבר, 30 ליום וכן 2023-2020, בשנים בדצמבר, 31 ליום והפנסיה 
של לסך 2020 בשנת ש"ח מיליארדי כ-59.7 של מסך גדל המנוהלים הנכסים                  ש"ח): (במיליארדי הפנסיה ולקרנות הגמל לפעילות בחלוקה 
                       ההערכה. למועד נכון ש"ח, מיליארדי כ-148.0 
                                                                 160.0                                                   148.0 
השנים לאורך צמח הגמל לפעילות המיוחסים המנוהלים [ ] הנכסים היקף 
                                                                 140.0 
לירידה במקביל שנה בכל הניודים בשיעורי ניכרת עליה בשל בעיקר המוצגות                                            120.0 
נכסים שהיקף כך גמל, מקופות עמיתים של החוצה העברות בשיעורי יחסית 120.0                                                     51.3 
                                                                                                   94.0 
כ-96.7 של לסך 2020 בשנת ש״ח מיליארדי כ-44.8 של מסך גדל אלו       100.0                 84.9                   38.7 
                               ההערכה. למועד נכון ש״ח, מיליארדי   80.0                             29.1 
                                                                            59.7       26.0 
נובע לשנה משנה הפנסיה קרנות של המנוהלים הנכסים בהיקף הגידול       60.0      14.9                                          96.7 
מגידול וכן הפנסיה לקרנות ההפקדות בסך גידול של כללית ממגמה בעיקר   40.0                                        81.4 
                                                                                       58.9        65.0 
כ-14.9 של מסך גדל אלו נכסים היקף לכך, בהתאם הניודים. בסך מהותי    20.0      44.8 
למועד נכון ש"ח, מיליארדי כ-51.3 של לסך 2020 בשנת ש״ח מיליארדי 
מהיקף היתר, בין נובע, 2021 בשנת המשמעותי הגידול כן כמו ההערכה.             2020        2021       2022        2023      Q3 2024 
קרנות פעילות מרכישת כחלק נרכשו אשר ש״ח מיליארדי כ-5.2 של נכסים                          הגמל פעילות [ ] פנסיה קרנות 
             בע״מ. ופנסיה גמל קופות אלדובי הלמן של החדשות הפנסיה 

                                                                                                 הפעילות. מהנהלת 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                  שהתקבלו נתונים מקור: 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                            16 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                          פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                          וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

משיעורי רבה, במידה מושפע, שנה מידי המנוהלים הנכסים בהיקף השינוי   .    בין השוק כלל ותשואות ופנסיה גמל מיטב תשואות את מציגה הבאה הטבלה 
בתום וההשתלמות. הפנסיה וקרנות הגמל קופות משיגות אותן התשואות            2024: בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ל-12 וכן 2023-2020, השנים 
לתשואות ביחס עודפות תשואות להשיג והקרנות הקופות מצליחות בה שנה 
גמל מיטב נכסי של נטו בצבירה עלייה מגמת לראות ניתן בשוק, הממוצעות     10/2023- 
                                                                      09/2024 2023     2022    2021     2020 
תשואות במהלכה שנה בתום בהתאם, העוקבת. השנה במהלך ופנסיה               11.73%   8.40% (6.01%)   11.27% 4.47%    ופנסיה גמל מיטב ואישית תגמולים 
מגמת לראות ניתן בשוק הממוצעות מהתשואות נמוכות והקרנות הקופות          12.84%   8.79% (8.18%)   11.93% 4.31%         השוק כלל    לפיצויים 
                            העוקבת. השנה במהלך נטו בצבירה ירידה 
                                                                      13.48%   9.86% (6.76%)   13.43% 5.40%    ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                                                             השתלמות קרנות 
                                                                      14.63% 10.25% (8.97%)    12.67% 4.77%         השוק כלל 
והפנסיה הגמל פעילות בנכסי נטו הצבירה את מתאר הבא התרשים 
ל-12 וכן 2023-2020 בשנים הפנסיה, ולקרנות הגמל לפעילות המיוחסת         13.69% 10.14% (8.30%)    14.94% 3.94%    ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                                                             לפיצויים מרכזית 
         ש״ח): (במיליארדי 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים      11.13%   7.95% (8.70%)   12.14% 3.72%         השוק כלל 

                     הגמל פעילות [ ] פנסיה קרנות                      20.50%   15.56% (9.73%) 14.68%   4.85%   ופנסיה גמל מיטב 
 25.0                                                                 18.98% 13.07% (1.03%)    13.06% 5.74%         השוק כלל להשקעה גמל קופת 
                                                        19.6 
 20.0 
                                                                      13.90%   10.37% (9.73%) 12.57%   4.01%   ופנסיה גמל מיטב להשקעה גמל קופת 
                                 15.7        15.0                     15.70% 
                                                                               11.14% (1.03%) 11.76%   4.71%        השוק כלל   לילד חסכון 
 15.0                                                    9.7 
                      11.0        4.7        5.7 
                                                                      15.88%   12.78% (5.27%) 16.03%   7.27%   ופנסיה גמל מיטב 
 10.0                 3.1                                                                                                     פנסיה קרנות 
                                                                      13.58%   9.99% (3.58%) 14.92% 5.41%           השוק כלל 
  5.0                            11.0                    9.9 
                      7.9                    9.3 
                                                                       גמל מיטב של התשואות שיעורי ההערכה, למועד האחרונים החודשים ב-12       . 
    -      1.8 
          (2.2)                                                        הפנסיה* ובקרנות להשקעה גמל בקופות לפיצויים, מרכזיות גמל בקופות ופנסיה 
 (5.0)    (0.4)                                                                                     בשוק. הממוצעים התשואות משיעורי גבוהים 
          2020       2021        2022       2023     10/23-09/24 

                                                                                           הפעילות. מהנהלת שהתקבלו נתונים נט; פנסיה נט; גמל מקורות: 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                       וכלליות. מקיפות פנסיה קרנות * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                       17 
<<<

 פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                         פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                         וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

 ניהול), (דמי גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח לתקנות בהתאם .    שנבעה ש״ח מיליארדי כ-0.4 של שלילית נטו צבירה עם הסתיימה 2020 שנת 
 1.05% עד הינם גמל בקופות המקסימאליים הניהול דמי התשע״ב-2012,         נטו צבירה עם הסתיימה 2021 שנת הקורונה. נגיף התפרצות מהשלכות בעיקר 
 דמי נקבעו במקביל, השוטפות. מההפקדות 4.0% ועד הצבורה מהיתרה            הקורונה. מנגיף השווקים התאוששות לאחר ש״ח מיליארדי כ-11.0 של חיובית 
 לחודש ש״ח 6 של בסך ביטוח, קופות שאינן גמל בקופות מינימליים, ניהול    הגמל פעילות בראי הן חיובית, להיות המשיכה הצבירה מכן, שלאחר בשנים 
 ומוצרים השתלמות בקרנות המקסימאליים הניהול דמי 2016. משנת החל          הגבוהים הגיוסים שיעורי לאור רבה במידה הכולל, בסך והן הפנסיה וקרנות 
דמי בתקנות לתיקון בהתאם הצבורה. מהיתרה 2.0% עד הינם אחרים             לשוק ביחס ופנסיה גמל מיטב שהשיאה יותר גבוהות תשואות משיעורי שנבעו 
לקבל שהחלו קצבאות ממקבלי המרביים הניהול דמי 2022, בשנת הניהול          שהסתיימו החודשים ב-12 ובעולם. בארץ בשווקים מדדים עליות בעקבות וכן 
או הכללית בקרן מהצבירה 0.3% הינם 2022, בפברואר, 1 מיום קצבה              ש"ח. מיליארדי לכ-19.6 הסתכם נטו הצבירה סך 2024, בספטמבר, 30 ביום 
 קצבה למקבל המרביים הניהול דמי המקיפה, הפנסיה בקרן המקיפה.                                                                        ניהול דמי 
שבין מההפרש 6.0% על יעלה שלא בשיעור הינם - מינימום מקצבת הנמוכה 
                                                                       הכנסה מקורות משני נובעות והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות . 
 המקסימליים הניהול דמי הפחתת המשולמת. הקצבה לבין מינימום קצבת 
בין בהוצאות, גידול לצד הניהול בדמי והשחיקה בענף התחרות עם ביחד                                                                  עיקריים: 
 בדמי שחיקה למגמת הובילה כלכליות, השלכות בעלת רגולציה לאור היתר        קופות ופיצויים, לתגמולים גמל קופות מתחומי: מנכסים ניהול דמי הכנסות - 
             ברווחיות. לשחיקה מכך יוצא וכפועל האחרונות בשנים הניהול    קופות להשקעה, גמל קופות השתלמות, קרנות לפיצויים, מרכזיות גמל 

 ההון, שוק רשות שקידמה לרפורמה בהמשך 2024, ספטמבר בחודש                ומקרנות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת ילד, לכל חיסכון 
                                                                                                                             פנסיה. 
 פנסיה קרן לבחירת הרשות בהובלת תחרותיים הליכים נערכו במסגרתה 
החיסכון במסגרת הניהול דמי את משמעותית להפחית שמטרתה נבחרת,             מקופות ופיצויים, [ ] לתגמולים [ ] גמל בקופות מהפקדות ניהול דמי הכנסות - 
 (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבע על ההון שוק רשות הודיעה לפנסיה,                                       הפנסיה. ומקרנות להשקעה הגמל 
 2024 נובמבר מחודש החל ביניהן. ופנסיה גמל מיטב כאשר מחדל), ברירת 
 קרנות ארבע של המקסימליים הניהול דמי שיעור 2028 אוקטובר לחודש ועד 
      מההפקדות. וכ-1.0% מהצבירה כ-0.22% על יעמוד הנבחרות הפנסיה 
                                                                                       השקעות. בית מיטב של הכספיים דוחותיה נט; פנסיה נט; גמל מקורות: 
 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                    18 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

2020 בשנת כ-0.15% של משיעור ירד - מנכסים פנסיה קרנות שיעור            -          וקרנות הגמל* פעילות של הממוצע הניהול דמי שיעור את מתאר הבא התרשים 
החודשים בתשעת ו-2023. 2022 בשנים כ-0.10% של לשיעור                               החודשים בתשעת וכן 2023-2020, בשנים ומהפקדות מנכסים הפנסיה 
           כ-0.11%. של לרמה השיעור חזר 2024 שנת של הראשונים                                                                       2024: שנת של הראשונים 
                                                                                 2.50% 
הממוצעים הניהול דמי בשיעורי ירידה חלה כי לראות ניתן כן, על יתר                               2.01% 
כ-2.01% של ממוצע משיעור המוצגות, בשנים הפנסיה קרנות בגין מהפקדות                 2.00%                    1.82% 
של הראשונים החודשים בתשעת כ-1.32% של ממוצע לשיעור 2020 בשנת                                                             1.54% 
                                                                                                                                     1.39%        1.32% 
                                                                                 1.50% 
                                                             2024. שנת 

                                                    היסטוריות תוצאות ניתוח       1.00% 
                                                                                              0.55%        0.50% 
                                                                            .                                           0.48%         0.48%        0.51% 
דוחות מתוך חיסכון ניהול מגזר של והפסד רווח נתוני מציגה הבאה הטבלה                0.50% 
                                                                                               0.15%       0.11%        0.10%         0.10%        0.11% 
-2020 לשנים השקעות בית מיטב של והמבוקרים המאוחדים וההפסד הרווח 
                                                                                 0.00% 
בית מיטב של מבוקר הבלתי המאוחד וההפסד הרווח דוח מתוך וכן 2023, 
                                                                                              2020         2021         2022          2023        1-9/24 
(במיליוני 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים לתשעת השקעות 
המיוחסות משפטיות תביעות בגין כהפרשות שנרשמו סכומים ובנטרול ש״ח)                         מנכסים - הגמל פעילות           - פנסיה קרנות      מהפקדות - פנסיה קרנות 
                                                                 למגזר: 
                                                                                 הפנסיה וקרנות הגמל פעילות בגין מנכסים הממוצעים הניהול דמי שיעור ככלל,        . 
 1-9/24     2023       2022      2021      2020               ש״ח מיליוני 
   456       476       407        339       302          ניהול מדמי הכנסות                                         כאשר: 2021, משנת התייצבות מגמת מציג 
  27.8%     16.8%      20.2%      12.3%                       גידול שיעור % 
  (335)     (403)     (370)      (300)     (251)           תפעוליות הוצאות       בשנת כ-0.55% של ממוצע משיעור ירד - מנכסים הגמל פעילות שיעור              - 
  73.5%     84.7%      90.9%     88.5%      83.1%           ההכנסות מתוך %       בתשעת ו-2023. 2022 בשנים כ-0.48% של ממוצע לשיעור 2020 
   121        73        37        39         51               תפעולי רווח 
  26.5%     15.3%      9.1%      11.5%      16.9%      התפעולי הרווח שיעור %     של ממוצע על הניהול דמי שיעור עמד 2024 שנת של הראשונים החודשים 
                                                                                                                                             כ-0.51%. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                        מהותיים. אינם הגמל פעילות בגין מהפקדות הניהול דמי שיעורי * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                          19 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                    פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 
                                                                                                      וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                                                        הכנסות 

בכ- נאמד הגמל לפעילות המיוחסות הניהול מדמי בהכנסות הצמיחה שיעור            .     תואם השנים לאורך והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי בהכנסות הגידול 
גדל בהכנסות הצמיחה שיעור 2023-2022 בשנים 2021. בשנת 7.7%                         ההכנסות ו-2023 2022 בשנים כאשר השנים, באותן הנכסים בהיקף לגידול 
בתשעת בהתאמה. וכ-18.7%, כ-17.1% של לשיעורים משמעותית,                           בהתאמה, ש״ח, מיליוני וכ-476 ש״ח מיליוני לכ-407 הסתכמו ניהול מדמי 
ונאמד לגדול נוסף המגולם הצמיחה שיעור 2024, לשנת הראשונים החודשים                 ש"ח מיליארדי כ-94.0 של מסך המנוהלים, הנכסים בהיקף לגידול בהתאם 
                                                             בכ-29.6%.           השנתי הגידול קצב 2023. בשנת ש"ח מיליארדי לכ-120.0 2022 בשנת 
                                                                                 בשנים והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות של (CAGR) המשוקלל 
מקרנות הניהול דמי הכנסות צמיחת בשיעור ירידה מגמת חלה ככלל, 
                                                                                                                             בכ-16.4%. נאמד 2023-2020 
2021 בשנים וכ-28.7% כ-29.7% של משמעותיים צמיחה משיעורי הפנסיה, 
הצמיחה 2023. בשנת כ-11.5% של צמיחה לשיעור בהתאמה, ו-2022,                        של ניהול מדמי ההכנסות הסתכמו 2024, לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
לאור הפעילות נכסי בהיקף המשמעותי לגידול מקבילה השנים לאורך הניכרת                שנתי צמיחה שיעור המשקפים ש״ח, מיליוני לכ-456 והפנסיה הגמל פעילות 
כתוצאה הנכסים בהיקף הגידול הנבחרת, הפנסיה קרן בניהול הזכייה                                                           2023. לשנת ביחס כ-27.8% של מגולם 
גבוהות תשואות ולאור 2021 בשנת אלדובי מהלמן פנסיה נכסי מרכישת 
                                                                                 ולקרנות הגמל לפעילות ניהול מדמי ההכנסות פילוח את מציגה הבאה הטבלה 
2023 בשנת בצמיחה הקיטון זאת, עם יחד גיוסים. של גבוה לשיעור שהובילו 
                                                                                 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ולתשעת 2023-2020 בשנים הפנסיה 
מתמשכת ומירידה המנוהלים בנכסים הצמיחה מהתמתנות בעיקר נובע 
                                                                                                                                      ש"ח): (במיליוני 2024 
הראשונים החודשים בתשעת הפנסיה. בפעילות הנגבים הניהול דמי באחוז 
                                                                                                              ניהול מדמי 
מיליוני לכ-112 מסתכמות פנסיה מקרנות ניהול מדמי ההכנסות 2024 לשנת                                                        הכנסות 
                                                                                   1-9/24     2023      2022       2021      2020                ש״ח מיליוני 
2023. לשנת ביחס כ-22.1% של מגולם שנתי צמיחה שיעור המשקפים ש״ח,                       344       354       298        255       236               הגמל פעילות 
                                                                                    29.6%     18.7%      17.1%     7.7%                          גידול שיעור % 
                                                                                     112       122       109        85        66                הפנסיה קרנות 
                                                                                    22.1%     11.5%      28.7%     29.7%                         גידול שיעור % 
                                                                                     456       476       407        339       302     ניהול מדמי הכנסות סה״כ 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                          20 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                    וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                           תפעוליות הוצאות 

ישירות מהוצאות מורכבות והפנסיה הגמל פעילות של התפעוליות ההוצאות           .     לתחומי בחלוקה הגמל, בפעילות הנכסים היקף את מציגה הבאה הטבלה 
חיצוניים לסוכנים ותשלום תפעול הוצאות לבנקים, הפצה עמלות הכוללות                 הניהול דמי שיעורי ואת ש״ח) (במיליוני הפנסיה ובקרנות הגמל, פעילות 
                 והכלליות. ההנהלה הוצאות את המהוות עקיפות ומהוצאות              הראשונים החודשים ולתשעת 2023-2022 בשנים שנגבו ומנכסים מהפקדות 
                                                                                                                                             2024: לשנת 
המוצרים להפצת בנקים מספר עם הפצה הסכמי והפנסיה הגמל לפעילות 
                                                                                    1-9/2024           2023             2022 
חיצוני שיווק הפצה: ערוצי מספר והפנסיה הגמל לפעילות כן, כמו שבניהולה.              שווי             שווי             שווי 
                                                                                  נכסים ניהול דמי נכסים ניהול דמי נכסים ניהול דמי             ש״ח מיליוני 
סוכנויות ידי על פנימי ושיווק פנסיונים הסדרים ומנהלי ביטוח סוכני באמצעות 
                                                                                         0.47%            0.44%            0.42%      מנכסים | ואישית תגמולים 
                                                                                46,922           39,357           31,220 
גמל מיטב המשווקים כלל את השקעות. בית מיטב שבבעלות פנסיוני ביטוח                          0.08%            0.15%            0.09%    מהפקדות     לפיצויים 
ועמלת שוטפת, עמלה המהווה נפרעים עמלת בתשלום מתגמלת ופנסיה 
                                                                                41,861   0.54%   35,946   0.53% 29,191     0.53%     [ ] מנכסים השתלמות קרנות 
  ופנסיה. גמל למיטב עמית של ניוד כל על סוכן לכל המשולמת נוספת, היקף 

בה 2020, משנת בהדרגה גדל ההכנסות מתוך התפעוליות ההוצאות שיעור                    1,490   0.59%    1,403   0.60%    1,298   0.61%     [ ] מנכסים לפיצויים מרכזית 
ההוצאות שיעור בה 2022 לשנת ועד כ-83.1%, על עמד זה שיעור 
                                                                                         0.59%            0.55%            0.53%      מנכסים   גמל קופת 
נובע הגידול עיקר כאשר כ-90.9% על עמד ההכנסות מסך התפעוליות                       5,003            3,458            2,296 
                                                                                         0.01%            0.00%            0.00%    מהפקדות    להשקעה 
התהפכה 2023 בשנת השנים. לאורך הישירות ההוצאות בהיקף מעליה 
                                                                                                                                               גמל קופת 
כ- על עמד ההכנסות מתוך התפעוליות ההוצאות ששיעור כך המגמה, 
                                                                                 1,358   0.23%    1,160   0.23%     927    0.23%     מנכסים | חסכון - להשקעה 
ההוצאות ומצמצום תפעולית מהתייעלות נבע הקיטון מרבית 84.7%.                                                                                        לילד 
                                                     זו. בשנה העקיפות                    0.11%            0.10%            0.10%      מנכסים 
                                                                                49,596           37,485           28,282                     פנסיה* 
                                                                                         1.32%            1.39%            1.54%    מהפקדות         קרנות 
הסתכמו התפעוליות ההוצאות 2024, לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
ניהול מדמי ההכנסות מסך כ-73.5% המהווה סך ש״ח, מיליוני לכ-335 
                                                            זו. בתקופה 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו נתונים השקעות; בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                          בלבד. המקיפות הפנסיה קרנות בגין הינם המוצגים הנתונים * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                        21 
<<<

פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור - 2 פרק 

                                                                                   פעילותה ותוצאות והפנסיה הגמל פעילות תיאור 

                                                                                                    וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 

                                                                                                                                                  תפעולי רווח 

בשיעורי הן הדרגתית ירידה חלה 2022-2020 בשנים לעיל, לנאמר בהתאם            .     ואת והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות את מציג הבא הגרף               . 
מיליוני כ-51 של מסך האבסולוטי, התפעולי הרווח בסך והן התפעולי הרווח              שנסתיימו החודשים ולתשעת 2023-2020, לשנים התפעוליים הרווח שיעורי 
כ- המהווים 2022, בשנת ש״ח מיליוני כ-37 של לסך 2020 בשנת ש״ח                                                       ש"ח): (במיליוני 2024 בספטמבר, 30 ביום 
2023 בשנת בהתאמה. אלו, בשנים ניהול מדמי מההכנסות וכ-9.1% 16.9% 
                                                                              30.0%                                             476         456        500 
ש״ח, מיליוני כ-73 על זו בשנה שעמד התפעולי ברווח משמעותי גידול חל 
                                                                                                                    407                          26.5% 450 
בעיקר נבע ברווח הגידול זו. בשנה ניהול מדמי מההכנסות כ-15.3% המהווה            25.0%                                                                    400 
החודשים בתשעת כן, כמו 2023. בשנת המנוהלים הנכסים בהיקף מהגידול 
                                                                              20.0%        302                                                         350 
התפעולי הרווח בשיעור השיפור מגמת נשמרה 2024, לשנת הראשונים                                                                                             300 
                                                                                                16.9% 
                                                     בכ-26.5%. הנאמד          15.0%                                                                    250 
                                                                                                            11.5%                                      200 
                                                                              10.0% 
                                                                                                                                                       150 
                                                                                                                        9.1% 
                                                                                                                                                       100 
                                                                               5.0% 
                                                                                                                                                       50 
                                                                               0.0%                                                                    - 
                                                                                          2020         2021        2022        2023        1-9/24 
                                                                                           -     ניהול מדמי הכנסות      התפעולי- הרווח שיעור % 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב ופנסיה. גמל מיטב מהנהלת שהתקבלו ונתונים השקעות בית מיטב של הכספיים דוחותיה מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                        22 
<<<

                                                                                                                                       3 פרק 

                                                                                                         העסקית                  הסביבה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                               23 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                             עולמית כלכלית מאקרו סקירה 

מגמות מספר ישנן העולמית, האינפלציה רמת על הגלובליות ההשפעות למרות הכלכלה של הצמיחה שיעור ("IMF"), העולמית המטבע קרן כלכלני פי על 
                       העולמית: התחזית את וישפרו ייתכן אשר חיוביות לעלות צפוי זה צמיחה שיעור כ-3.2%, על לעמוד צפוי 2024 בשנת העולמית 
                                                                   מתאוששת העולמית הצמיחה תחזית כ-3.3%. על ולעמוד 2025 בשנת במעט 
על האנרגיה של היורדים העברה למחירי הודות העולמית באינפלציה ירידה - 
                                                                   הסחורות במחירי וזינוק הריבית בשיעור עלייה האינפלציה, בשיעור מעלייה 
              המחירים. עליות מספיגת כתוצאה הרווח שולי דחיסת ידי 
                                                                   פרצה אשר רוסיה-אוקראינה וממלחמת הקורונה משבר מהשלכות כתוצאה 
לעלות תצטרך שהאבטלה הסבירות את תפחית הפנויות המשרות ירידת                                                          2022. בפברואר, 
                                       האינפלציה. את לרסן כדי 
                                                                   ממגפת כתוצאה הגלובלית האספקה בשרשרת השיבושים אף על IMF, פי על 
מצד השקעות לקדם יכולה אשר המלאכותית, הבינה בתחום התפתחות           ובמזון, באנרגיה עולמי למשבר שהובילה רוסיה-אוקראינה מלחמת הקורונה, 
                  העובדים. מצד בפרודוקטיביות ושיפור במשק חברות     הכלכלה המוניטרית, במדיניות גלובלית החמרה ולבסוף באינפלציה חדה עלייה 

הקצאת צמצום העבודה, בשוק השתתפות להגביר שמטרתן רפורמות      -      לירידת במקביל יציבה צמיחה עם מרשימה עמידות הפגינה העולמית 
                      אנושי. הון של הקצאה ושיפור מוטעית משאבים     בזכות בעיקר ממיתון, נמנע העולם קודרות, תחזיות למרות האינפלציה. 
                                                                                               העולמית. הבנקאית המערכת של גמישותה 
הראשונה המחצית במהלך הברית: בארצות ריבית ועליית אינפלציה השפעת 
במחצית שהחלו כפי האמריקאית בכלכלה דומות מגמות נמשכו 2024 שנת של    על נותרה 2024 לשנת החזויה הצמיחה האטת שיעור מתקדמות, כלכלות עבור 
שיעור כך, האינפלציה. בשיעור ירידה המשך גם כמו 2023, שנת של השנייה זאת, לעומת 2023. לשנת הצמיחה האטת לשיעור זהה באופן זאת כ-1.7%, 
כ- של לשיעור 2023 יוני בחודש כ-3.1% של משיעור ירד בארה״ב האינפלציה יציב להיות צפוי הצמיחה שיעור מתפתחות, וכלכלות מתעוררים שווקים עבור 
רקע על 2021. מרץ מאז ביותר הנמוכה רמתה 2024, ספטמבר בחודש 2.4%     זאת ו-2025, 2024 בשנים כ-4.3% של ממוצע שיעור על ולעמוד כללי באופן 
של שורה לאחר 2024, ספטמבר בחודש כאמור, האינפלציה ירידת מגמת                                  והודו. סין כגון מדינות של הובלה ידי על בעיקר 
הריבית את בארה״ב המרכזי הבנק הוריד האחרונות, בשנים ריבית העלאות 
           5.0%. של לרמה 5.5% של מרמה 2020, מרץ, מחודש לראשונה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                  . IMF Economic Outlook מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                               24 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                                         ישראל - כלכלית מאקרו סקירה 

לצרכן המחירים ובמדד בתמ״ג השנתיים השינוי שיעורי את מציג הבא התרשים ● מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת של כלכלית המקרו התחזית לפי 
  2025-2024: לשנים ישראל בנק תחזית ואת 2023-2015 השנים בין בישראל            על יעמדו ו-2025 2024 לשנים החזויים התוצר צמיחת שיעורי 2024, אוקטובר 
                                                                                                                          בהתאמה. וכ-3.8%, כ-0.5% 
                          הגולמי המקומי בתוצר השינוי שיעור       תחזית       המחקר חטיבת לפי כאשר נמוכים, אבטלה בשיעורי אופיינו 2019 שלפני השנים 
10.0%                     לצרכן המחירים במדד השינוי שיעור                    ו- 2020 בשנים ועלה 2019 בשנת כ-3.8% על עמד זה שיעור ישראל, בנק של 
                                                                             בשנים וכ-5.0% כ-4.5% של אבטלה לשיעורי וכ-13.6%, בכ-15.8% 2021 
                                        8.6% 
                                                                             כ- על עמד אשר האבטלה, בשיעור ירידה חלה 2022 בשנת בהתאמה. אלו, 
 8.0% 
                                                                             ששיעור כך ברזל' 'חרבות מלחמת עקב עליה חלה 2023 בשנת ואילו 3.3%, 
                                                   6.5%                      2024 שנים עבור האבטלה שיעור תחזית כ-4.4%. על עמד זו בשנה האבטלה 
                               5.8% 
 6.0% 
        5.2% 5.1%                              5.1%                                                       בהתאמה. ו-3.2%, כ-3.5% על עומדת ו-2025 
                                                                             2021 ובשנת כ-0.7% של שלילי שיעור על עמד 2020 בשנת האינפלציה שיעור 
                                                              3.8% 3.8% 
 4.0%                     4.6%                          3.3%                 כ- על ועמדה דרסטית בצורה עלתה האינפלציה 2022 בשנת כ-2.5%. על עמד 
                   3.8%                                                      התחזית, פי על כ-3.3%. של שיעור על האינפלציה עמדה 2023 בשנת 5.1%. 
                                               2.5%                          צפוי 2025 בשנת ואילו כ-3.8% על לעמוד צפוי 2024 בשנת האינפלציה שיעור 
 2.0%                          1.2%                 2.0%          2.8% 
                                                                                                                                  כ-2.8%. על לעמוד 
                        0.1% 
                   0.1%                                                      כ-3.4%. על עומד האינפלציה שיעור 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
 0.0%                                                          0.5% 
                                                                             שיעור 2024, אוקטובר מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת תחזיות פי על 
                                (0.7%) 
     (0.5%) (0.6%)                                                           לשנת השלישי ברבעון המסתיימים הקרובים, הרבעונים בארבעת האינפלציה 
                                       (1.5%) 
(2.0%)                                                                       כ-2.8%. על לעמוד צפוי 2025 ובשנת כ-3.2% על לעמוד צפוי 2025, 
                                                                             מחירי מהתמתנות מושפעת הצפויה השנתית האינפלציה קצב התמתנות 
          2015A 2016A 2017A 2018A 2019A 2020A 2021A 2022A 2023A 2024F 2025F 
                                                                             השאר בין המקומי, לתוצר הביקושים [ ] מהתמתנות וכן והאנרגיה, הסחורות 
                                                                                                 ובעולם. בישראל המרסנת המוניטרית המדיניות בהשפעת 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב העולמית הקרן מטבע ודוח לסטטיסטיקה המרכזית הלשכה ישראל, בנק דיווחי מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                                 אוקטובר (IMF) 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 25 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                              העסקית הסביבה 

                                                                                            (המשך) ישראל - כלכלית מאקרו סקירה 

תחזית ואת 2023-2008 השנים בין ישראל בנק ריבית את מציג הבא התרשים             במהלך ישראל בנק של המוניטרית הוועדה החליטה האינפלציה סביבת רקע על 
                                                                             לרמה עד 2022, בשנת 3.25% של מרמה ריבית העלאות ארבע על 2023 שנת 
                                          2025-2024: לשנים ישראל בנק 
                                                                                                                         2023. שנת בסוף 4.75% של 
5.0%                                                       4.75% 
                                                                  4.50%      ישראל בנק של המוניטרית הוועדה החליטה 2024, ינואר חודש במהלך כן, כמו 
4.5% 
                                                              4.50%          הורדת למעט 4.5%. של לרמה תקופה, מזה 0.25% של ריבית הורדת על 
4.0% 3.74% 
                                                                             הריבית שיעור את להותיר ישראל בנק החליט ההערכה, למועד נכון זו, ריבית 
3.5%                                                                                                                                       שינוי. ללא 
               2.92%                               3.25% 
3.0% 
                                                                             2024, אוקטובר, מחודש ישראל בנק של המחקר חטיבת תחזיות פי על כי יצוין, 
2.5%                  2.38% 
                                                                             של שיעור על 2025, שנת של השלישי ברבעון לעמוד צפויה המוניטרית הריבית 
2.0%                                                                                                                                          .4.5% 
1.5%           1.62%     1.40% 
1.0%                        0.61% 
0.5%     0.77%                 0.13% 0.10% 0.25% 0.16% 
                                  0.10% 0.10%          0.10% 
0.0% 

        2008A 2009A 2010A 2011A 2012A 2013A 2014A 2015A 2016A 2017A 2018A 2019A 2020A 2021A 2022A 2023A 2024F 2025F 

                                    בנק ריבית 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב העולמית הקרן מטבע ודוח לסטטיסטיקה המרכזית הלשכה ישראל, בנק דיווחי מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                            2024. אוקטובר (IMF) 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 26 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  העסקית הסביבה 

                                                                                                               הפיננסיים השווקים 

          בכ-1.4% עלו          ומדד ת"א-35 מדד 2023, שנת בסיכום   ● מהמגמה ובמנותק רבה בתנודתיות התאפיין 2023 בשנת בתל-אביב המסחר 
בכ-22.9% שעלו בארה״ב Dow Jones ו- P&S 500 מדדי לעומת בהתאמה,                         מהותיים: פנימיים אירועים שני בהשפעת זאת עולמית, הכלל 
 עולמי ו-MSCI באירופה EURO STOXX 50 מדדי וכן בהתאמה, ובכ-12.4%, 
                                                                      המשפטים שר של ההודעה עם 2023, בתחילת החל הראשון האירוע - 
מקומי). במטבע בחו״ל הבורסות (נתוני בהתאמה ובכ-3.8%, בכ-28.4% שעלו 
                                                                     נגד נרחבת למחאה הביאה ההודעה המשפטית. הרפורמה אודות 
עלייה עם ת"א-טכנולוגיה מדד מובילים 2023-2019, לשנים שנתי חמש בניתוח 
                                                                     ינואר- בחודשים המסחר על שהשפיעו ודאות, ולחוסר המתוכננת הרפורמה 
וכ-84% כ-66% של עלייה עם ות״א-נדל״ן, בנקים-5 ת"א ומדדי כ-99%, של 
                                                                       עולמית. הכלל למגמה בדומה במשק, הריבית להעלאת במקביל ספטמבר, 
                                                בהתאמה. בממוצע, 
                                                                     הארץ לדרום מחבלים חדירת עם באוקטובר, 7 ביום החל השני האירוע    - 
                                                            עליות . 
הנפט חברות מדדי בראשם הענפיים, המדדים מרבית את אפיינו שערים 
                                                                     לקבל החלו המשק על השליליות השלכותיה ברזל". "חרבות מלחמת ופרוץ 
 מישראל. טבעי לגז הביקוש מעליית מאוד המושפעות מחברות המורכבים וגז, 
                                                                      בשנת גם ולהשפיע להימשך צפויות והן 2023 של האחרון ברבעון ביטוי 
בהתאמה. בממוצע, ובכ-5.1% בכ-14.9% עלו ות״א-נדל״ן ת"א-טכנולוגיה מדדי 
                                                                                                                            .2025 
 עלה 2023-2019, האחרונות השנים בחמש בכ-3.2%. ירד            מדד 
                                          בכ-15%.           מדד       לעומת חסר ביצועי רשמו בתל-אביב המובילים המניות מדדי שנתי, בסיכום 
                                                                     ההון וגיוסי נבלמו, הראשוניות ההנפקות בעולם, מובילות בבורסות המניות מדדי 
                                                                     זאת, עם יחד הקודמת. לשנה בהשוואה הואטו הנסחרות החברות ע״י והחוב 
                                                                     מימון לטובת הממשלתיות האג"ח של ההנפקות התגברו המלחמה מתחילת 
                                                                      במניות המשקיעות הנאמנות מקרנות כספו את הסיט הציבור המלחמה. 
                                                                      הפתוחות ולקרנות הסל לקרנות הכספיות, לקרנות בארץ חוב ובאיגרות 
                                                                                                בחו״ל. חוב ואיגרות מניות מדדי אחר העוקבות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב   2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  27 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                   העסקית הסביבה 

                                                                                                   (המשך) הפיננסיים השווקים 

 באוקטובר, 5 ליום ועד השנה מתחילת בכ-42.2% זינק וגז          מדד   ● באוקטובר, 5 ליום ועד השנה מתחילת בכ-15.5% עלה בנקים-5        מדד 
השנה, מתחילת המדד עליית ברנט. נפט במחירי קלה ירידה לעומת 2023,        הגידול עקב הבנקים ברווחיות העלייה בהשפעת הזמנים, כל לשיא והגיע 2023, 
בביקוש העלייה של תוצאה הינה 2022 בשנת כ-35.0% של לעלייה בהמשך         ריבית תשלום ואי במשק והריבית האינפלציה מעליית כתוצאה מימון בהכנסות 
 הושפעה השנה של השני ברבעון המדד עליית בנוסף, מישראל. טבעי לגז        ירד 2023, שנת סוף ועד ברזל' 'חרבות מלחמת פרוץ עם שני. מצד העו״ש על 
בכ-45% המחזיקה מד" "ניו משותפות כ-50% לרכישת ענק עסקת מהתגבשות        הבנקים בהפרשות הצפויה העלייה בשל זאת בכ-10.1%, בנקים-5 ת"א מדד 
ברבעון ועלייתו בינלאומיות, אנרגיה חברות שתי ע״י "לוויתן" הגז משדה     ע״י הקלות מתן בשל ובעמלות מימון בהכנסות ירידה לצד אשראי, להפסדי 
 בברית המאוגדות הנפט יצרניות המדינות מהחלטת הושפעה השנה של השלישי     הבינלאומיות הדירוג חברות כי יצוין הלחימה. נפגעי שהם ללקוחות הבנקים 
בחודש הוחלט עליו בשנה, הנפט תפוקת צמצום משך הארכת על                  בישראל, הבנקים גם כי 2023, אוקטובר, בחודש הודיעו ו-Moody' Fitch 
ברזל' 'חרבות מלחמת פרוץ עם 2024. דצמבר, חודש סוף עד אפריל,2023,                                                    שלילי".       נכנסים 
 הירידה בשל זאת בכ-6.0%, וגז נפט ת"א מדד ירד 2023, שנת סוף ועד 
                                                                      האחרונות השנים ובחמש בכ-3.9% עלה בנקים-5 ת"א מדד שנתי, בסיכום 
במשק הבטחוני המצב לאור כי האנרגיה משרד והודעת במשק, בפעילות 
                                                                      קלה ירידה רשם בנקים-5 ת"א מדד 2022, בשנת בכ-66%. עלה ,2023-2019, 
 התחדשה (הפעילות "תמר" ממאגר הטבע הגז הפקת פעילות עצירת נדרשת 
                                                                      ציפייה עקב המדד ירידת 2021. בשנת כ-68% של לזינוק בהמשך כ-4.1% של 
                                                השנה). סוף לקראת 
                                                                      ובהכנסות ברווחיות לעלייה שהייתה החיובית בהשפעה קוזזה במשק, להאטה 
 השנים ובחמש כ-33.6% של חדה בעלייה בלט וגז ת"א-נפט מדד שנתי בסיכום ● דירות לרוכשי בעיקר שנתנו האשראי בהיקף עלייה עקב הבנקים, של המימון 
                                בכ-60%. עלה 2023-2019, , האחרונות                                                 הריבית. בשיעור והעלייה 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   28 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    העסקית הסביבה 

                                                                                                    (המשך) הפיננסיים השווקים 

 מניות מדדי על סל קרנות 81 מהן סל, קרנות 482 בבורסה נסחרו 2023 בשנת ● והסתכם ערים מסחר במחזורי התאפיין המניות בשוק המסחר 2023, בשנת 
 מדדי על סל קרנות 140 בינלאומיים, מניות מדדי על סל קרנות ו-243 מקומיים שהיה 2022 בשנת מהמחזור בכ-12% נמוך ביום, שקל מיליארד בכ-2.0 
השוק שווי וסחורות. בינלאומיים אג״ח מדדי על סל קרנות ו-18 מקומיים אג״ח ביחס השנה המסחר במחזורי לירידה 2011. שנת מאז ביותר הגבוה המחזור 
        2023. שנת בסוף שקל מיליארד לכ-120.5 הגיע הסל קרנות של הכולל   המשקיעים ע״י מניות של רכישה תרמה 2022 בשנת המסחר למחזורי 
                                                                   . חוץ. ומשקיעי הישראלי הציבור ע״י מניות של ומכירה ארוך, לטווח המוסדיים 
 עלתה שנים ל-10+ קבועה ריבית שקלי ממשלתי אג״ח של לפדיון התשואה 
                                                                       שנת של הראשונים החודשים בתשעת כי עולה ארוך, לטווח הבורסה מנתוני 
ביותר הגבוהה הרמה 2023, אוקטובר, חודש סוף לקראת לכ-5.25% והגיעה 
                                                                      בכ- הישראלי המניות לשוק חשיפה הגדילו הישראלים המוסדיים הגופים 2023 
 לעומת לכ-4.3% התשואה הגיעה 2023 שנת סוף לקראת רבות. שנים זה 
                                                                      לשוק החשיפה את והגדילו המשיכו המלחמה ומתחילת שקל, מיליארד 3.5 
 אג״ח של לפדיון לתשואה בדומה זאת 2022, שנת בסוף כ-3.7% של תשואה 
                                                                      הגדילו המוסדיים השנה מתחילת כלומר שקל, מיליארד כ-4.5 בעוד המניות 
אוקטובר, חודש במהלך לכ-5.0% והגיעה שעלתה שנים ל-10 ארה"ב ממשלת 
                                                                                                         שקל. מיליארד כ-8 של בשווי חשיפה 
 2023, שנת סוף לקראת לכ-4.0% והגיעה שנים, מ-15 יותר של שיא 2023, 
הן האג״ח, בתשואות העלייה 2022. שנת בסוף כ-3.9% של תשואה לעומת         ובכ-1 בכ-11 השקעותיהם את צמצמו חוץ ומשקיעי הישראלי הציבור במקביל, 
 הכלכלי, ובסיכון הממשלתי בגירעון העלייה את משקפת בארה״ב, והן בישראל    במניות השקעותיו את צמצמם הישראלי הציבור בעוד בהתאמה. שקל, מיליארד 
  הבינלאומיות. האשראי דירוג חברות ע״י התחזית ו/או הדירוג להורדת והביאה על 2023, שנת של הראשונים החודשים בתשעת כבר שקל מיליארד בכ-8.5 
                                                                      מיליארד בכ-2 מניות רכשו חוץ משקיעי המשפטית, הרפורמה נגד המחאה רקע 
                                                                       את וצמצמם המשיך הישראלי הציבור ברזל', 'חרבות מלחמת פרוץ עם שקל. 
                                                                       מניות חוץ משקיעי מכרו ובמקביל נוספים, נטו שקל מיליארד בכ-2.5 השקעותיו 
                                                                      שרכשו המקומיים המוסדיים הגופים של התמיכה נטו. שקל מיליארד כ-3 בסך 
                                                                      המקומי הריטייל שמכר    המניות את ואספו המלחמה, מתחילת מניות 
                                                                              המניות. בשוק הירידות למיתון גם היתר בין תרמה הזרים, והמשקיעים 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב     2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    29 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                   העסקית הסביבה 

                                                                                                    (המשך) הפיננסיים השווקים 

35 ת״א במדדי למגמה בהשוואה ישראל בנק ריבית את מתאר הבא התרשים      ● בשנת שקל מיליארד בכ-2.9 הסתכם ממשלתי באג״ח היומי המסחר מחזור 
                                       2024-2014: בשנים 125           המסחר ממחזור נבעה העלייה 2022. בשנת מהמחזור בכ-19% גבוה 2023, 
                                                                      בכ-26% גבוה שקל, מיליארד בכ-2.0 שהסתכם שקלי ממשלתי באג״ח 
                                                     30/09/2024,       מיליארד בכ-0.9 שהסתכם מדד צמוד ממשלתי ובאג״ח 2022, בשנת מהמחזור 
                                                       4.50% 
2,400                                                          5.00% 
                                                                                                   2022. בשנת מהמחזור בכ-6% גבוה - שקל 
2,200 
                                                               4.00%   עלתה 2018 ובשנת 0.1% של רמה על ישראל בנק ריבית עמדה 2017 בשנת 
2,000 
                                                                       מגפת משבר עקב בהמשך, 2020. לשנת עד נשמרה אשר 0.25%, של לרמה 
1,800                                                          3.00% זו ברמה נשמרה אשר 0.1% של לרמה הריבית את ישראל בנק הוריד הקורונה, 
 1,600                                                                ו-2023 2022 בשנת האינפלציה עליית בעקבות 2022. לשנת עד יציב באופן 
 1,400                                                         2.00%   בארץ, וגם בעולם, המרכזיים הבנקים ע״י ריביות והעלאת מוניטרי צמצום החל 
                                                                       ישראל, בנק ידי על ריבית העלאות מספר לאחר 2023, נובמבר, שבחודש כך 
 1,200 
                                                               1.00%   לראשונה ירדה הריבית 2024, ינואר בחודש 4.75%. של לרמה הריבית הגיעה 
1,000 
                                                                       נשארה ישראל בנק ריבית ההערכה, למועד נכון 4.5%. של לרמה 2020 משנת 
  800                                                          0.00%                                                          זו. רמה על 

31/01/2017 31/01/2018 ** 31/01/2019 35 ת״א 31/01/2020 31/01/2021 * 125 ת״א 31/01/2022 ישראל- 31/01/2023 בנק 31/01/2024 ריבית 
     09.02.2017 ביום 25 ת״א את החליף ** 09.02.2017 ביום 100 ת״א את *החליף 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב     2023. שנת סיכום ערך, לניירות הבורסה ואתר ישראל בנק מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    30 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                             העסקית הסביבה 

                                                                                                            (המשך) הפיננסיים השווקים 

                                                                                                                                הציבור של הנכסים תיק 

המוסדיים. הגופים דרך ובעקיפין, במישרין הציבור ידי על מוחזק הנכסים תיק   ● ערך, ניירות בצורת ההון כל סך הינו הנכסים") ("תיק הציבור של הנכסים תיק      . 
גבוה הינו המוסדיים הגופים דרך המוחזק הנכסים תיק 2024-2020 השנים בין                   בישראל. הציבור בידי המוחזק וכד׳ חיסכון תוכניות בבנקים, פיקדונות 
                              בממוצע). (52.4% הנכסים תיק מסך ממחצית                                                                                   . 
                                                                            השנים בין הנכסים תיק של (CAGR) המשוקלל השנתי השיעור לצמיחת האומדן 
השתלמות, קרנות גמל, קופות כולל המוסדיים הגופים דרך המוחזק הנכסים תיק     .                                   כ-6.9%. של שיעור על עומד 2024-2020 
                                 נאמנות. וקרנות חיים ביטוח פנסיה, קרנות 
                                                                            השנים בין הנכסים, סוגי לפי הנכסים, תיק התפתחות את מתאר הבא התרשים 
ואת מוסדיים גופים דרך המוחזק הנכסים תיק שיעור את מתאר הבא התרשים                                                      ש״ח): (במיליארדי 2024-2020 
            הנכסים: תיקי סך מתוך המוסדי ההרכב לפי הנכסים תיק התפלגות                                        (2024-2020) 6.9% 
                                                                                                     CAGR: 
60.0%                                                                                                                                      5,880 
           51.9%        52.5%        51.0%       53.1%        53.7%          6,000                                            5,413 
                                                                                                     5,207       5,104 
50.0%       7.1%        7.4%                                   8.9% 
                                     7.0%         8.2%                       5,000      4,499 
40.0%      11.1%        11.1%        10.8%       10.6%        10.0% 
                                                                             4,000 
30.0% 
                                                                             3,000 
           21.1%        21.2%        20.8%        21.6%       21.8% 
20.0% 
                                                                             2,000 
10.0%       5.9%        6.0%         5.8%         6.1%         6.2% 
            6.7%        6.9%         6.6%         6.7%         6.8%          1,000 
  0.0% 
            2020        2021         2022         2023        2024* 
                                                                                        2020                                   2023        2024* 
  ופיצויים גמל קופות [X] השתלמות קרנות [ ] פנסיה קרנות [ ] חיים ביטוח [ ] נאמנות קרנות 
                                                                                  ופיקדונות מזומן [X] אג״ח [ ] מק״מ [X] בארץ מניות [X] בחו״ל השקעות [X] אחרים נכסים 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                  בלומברג. ערך; לניירות הבורסה אתר ישראל; בנק מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                                  2024. לאוגוסט נכון * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                                31 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  העסקית הסביבה 

                                                                                                   (המשך) הפיננסיים השווקים 

                                                                                                                     בבורסה החברות מספר 

בישראל, המניות בשוק לפעילות עיקריים אינדקטורים מציגה הבאה הטבלה   ● המסחר במחזורי מתמדת ירידה חלה 2008, בשנת העולמי כלכלי המשבר מאז 
                                 2023: דצמבר, חודש עד 2015 משנת       הבורסה דירקטוריון קיבל המסחר, היקפי את להגדיל במטרה בישראל. במניות 
 ב-% ריאלי שינוי בת״א גיוס יומי מחזור חברות מזה: מספר                ליצור מנת על נוספת מסחר שעת להוסיף החלטה 2013, יוני בחודש בת״א 
125    במדד ש"ח) (מיליארדי ש״ח) (מיליוני חדשות   חברות      שנה       עלייה חלה כי לעובדה בנוסף ההחלטה, בעקבות בארה״ב. הבורסה עם חפיפה 
     3.1        6.3         1,625        13       461      2015 
    (2.3)       7.8         1,431        11       451      2016       והיקפי המגמה התהפכה 2013, בשנת בחו״ל, בבורסות המסחר בהיקפי 
    6.0         13.7        1,579        22       457      2017 
                                                                                                         מתונה. בצורה לעלות החלו המסחר 
    (3.1)       7.4         1,572        21       448      2018 
    20.5        14.7        1,438        19       442      2019 
    (2.3)       18.8        2,067        35       455      2020       בסוף חברות 548 לעומת זאת חברות, 537 בבורסה נסחרות 2023, שנת בסוף 
    27.6        27.9        2,059       107       541      2021       חדשות חברות 7 נוספו 2023 בשנת סה״כ חברות. 11 של גידול 2022, שנת 
   (16.2)       22.9        2,415        22       548      2022 
    (1.4)       8.2         2,010        7        537      2023       חדשה אחת חברה ש״ח: מיליארדי כ-5.0 של מצרפי בשווי המניות, לשוק 
                                                                     שהכניסו חברות 2 ההנפקה), לאחר ש"ח, מיליארדי (כ-0.9 השנה שהנפיקה 
                                                                     גיוס ללא שנרשמו חברות    ש"ח), מיליארדי (כ-0.1 נסחרת לחברה פעילות 
                                                                      כ-3.9 - נסחרות מחברות שפוצלו חברות ושתי כפול רישום שביצעו חברות (שתי 
                                                                     שמוזגו חברות שלוש בהן חברות 16 מהבורסה נמחקו מנגד, ש"ח). מיליארדי 
                                                                                         הבורסאי. בכיסוי פוגעת אינה ומחיקתן בורסאית בחברה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                          ערך. לניירות הבורסה אתר מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                    32 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                                        ופנסיה גמל 

                                                                                                                                    כללי 

הפנסיוני. הגוף סוג לפי משתנה הפנסיוניים הגופים שגובים הניהול דמי גובה .                   מוצרים: סוגי משלושה מורכב הפנסיוני החיסכון תחום . 
דמי גובה המותרים. המרביים הסכומים את ובתקנות בחקיקה קבעה המדינה 
                                                                                                                       פנסיה; קרן - 
מס בתקנות קבוע גמל וקופות מנהלים ביטוחי פנסיה, בקרנות המרביים הניהול 
למועד נכון תשכ״ד-1964. גמל), קופות ולניהול לאישור (כללים הכנסה                                                         גמל; קופות - 
הינם לגבות רשאית גמל קופת אשר המקסימליים הניהול דמי שיעור ההערכה,                                                      חיים. ביטוח - 
תקפים [ ] אלה שיעורים שנה. מידי מהצבירה ו-1.05% שוטפת מהפקדה 4.0% 
                                                                     חוסכים חובה, לפנסיה הרחבה לצו ובכפוף הפנסיוני, החיסכון במסגרת 
                                          2014. בינואר, 1 מיום החל 
                                                                        הפנסיה. לקרנות ותגמולים פיצויים בגין כספים חודש מדי מעברים ומעסיקים 
 המקסימאלית מהתקרה נמוכים בענף הנגבים הממוצעים הניהול דמי בפועל, 
                                                                     שוק ניתוח הפנסיה, וקרנות הגמל קופות בניהול מתמחה והפעילות מאחר 
                                        בשוק. הקיימת התחרות לאור 
                                                                                          הנ״ל. התחומים של בסקירת יתמקד זה בפרק המוצג 
אותם בין בענף תחרות קיימת הגמל, בענף הגדולים [ ] הגופים [ ] ריכוזיות חרף 
                                                                                                                               ניהול דמי 
 ואישית התגמולים בקופות השנתיים הניהול דמי שיעור שממוצע כך גופים, 
                                                                     לגבות רשאיות הפנסיוני החסכון בתחום הנכללות הקופות 2005, משנת החל 
וירד כ-0.70% על עמד הוא 2013 בשנת כאשר האחרונות, בשנים קטן לפיצויים 
                                                                                                                 ניהול: דמי של סוגים שני 
                      2023. בשנת כ-0.54% של שיעור לכדי עד בהדרגה 
                                                                             לחיסכון; הפקדה כל מסכום באחוזים נגבים - מהפקדות ניהול דמי - 

                                                                     שנצבר החיסכון מכל באחוזים לחודש אחת נגבים - מצבירה ניהול דמי - 
                                                                                                                           בקופה. 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב             האוצר. במשרד וחיסכון ביטוח ההון שוק אגף מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 33 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                             הענף תיאור 
                                                                                                                 (המשך) ופנסיה גמל 

                                                                                                                               העסקית הסביבה 
הגמל קופות מנכסי 75% מעל שכן בריכוזיות, מאופיין הגמל קופות ניהול תחום ● בשנת הבנקים מידי הגמל קופות ניהול את שהוציאה בכר*, רפורמת בעקבות 
של בבעלות נמצאים מהם שניים כאשר גופים, שמונה על-ידי מנוהלים בישראל      פרטיים [ ] גופים לידי בעיקר בישראל הגמל קופות ניהול פעילות עברה 2005, 
גופים של בבעלות וארבעה ביטוח, קבוצות בבעלות שניים פרטיים, [ ] תאגידים                                                         ביטוח. וחברות 
                                        ערך. לניירות בבורסה [ ] הנסחרים 
                                                                        לפי בישראל הגמל קופות נכסי של ההתפלגות את מציגים הבאים התרשימים 
                                                                        בכר, רפורמת טרום באחוזים), ימני, (תרשים 2005 בשנת השולט התאגיד סוג 
                                                                                                     באחוזים): שמאלי, (תרשים ההערכה ובמועד 

                                                                                                                           7.0% 
                                                                                             15.3%                              2.2% 

                                                                                                            23.4% 
                                                                        70.3%                      14.4% 

                                                                                  C                                               67.4% 

                                                                                  [X] [ ] פרטיים גופים [X] ביטוח קבוצות [ ] [ ] בנקאיים תאגידים 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                         גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות       רגולטוריים". "היבטים 4 פרק ראה בכר רפורמת אודות נוספים לפרטים * 
2024 בספטמבר,                                                                                                           2024. לספטמבר נכון ** 
PwC                                                                                                                                         34 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                            (המשך) ופנסיה גמל 

                                         פנסיה - בענף עיקריים שחקנים                                            גמל - בענף עיקריים שחקנים 
של והכלליות החדשות הפנסיה קרנות נכסי התפלגות את מציג הבא התרשים      הגופים שמונת של השונות הגמל קופות נכסי התפלגות את מציג הבא התרשים . 
הנכסים היקף (לפי בישראל הפנסיה בתחום המרכזיים הגופים שמונת           לחודש נכון המנוהלים), הנכסים היקף (לפי בישראל הגמל בתחום המרכזיים 
                               2024: ספטמבר לחודש נכון המנוהלים),                                                      2024: ספטמבר 

                                               0.9% 0.05% 
                                                        3.6% 
                                                                       בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר 
   בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר                                                                                    24.2% 
                                                                       בע״מ וגמל פנסיה הפניקס 
   בע״מ וגמל פנסיה הפניקס                               12.1% 
                                                                       בע״מ וגמל פנסיה הראל 
   בע״מ וגמל פנסיה הראל                 28.4%                                                                                 15.9% 
                                                                       בע״מ גמל קופות ניהול לפידות ילין    9.1% 
   בע״מ גמל וקופות פנסיה קרנות מקפת מגדל 
                                                            17.9%      בע״מ וגמל פנסיה כלל                5.2% 
   בע״מ וגמל פנסיה כלל                                                 בע״מ ופנסיה גמל מיטב                                     9.5% 
   בע״מ ופנסיה גמל מיטב 
                                      5.8%                             בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה        11.8%             8.1% 
   בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה                                        בע״מ ופנסיה גמל מור 
                                            15.3%      16.0%                                                      7.3% 9.0% 
   בע״מ ופנסיה גמל מור                                                 אחר 
   אחר 

הנכסים מסך כ-5.8% מהווה הפנסיה בתחום ופנסיה גמל מיטב של נכסיה היקף   הנכסים מסך כ-11.8% מהווה הגמל בתחום ופנסיה גמל מיטב של נכסיה היקף 
                                                    הפנסיה. בשוק                                                          הגמל. בשוק 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           פנסיה-נט. גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 35 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                                      הענף תיאור 
                                                                                                                                   הפנסיה תחום 

                                                                                                                                              פנסיה קרן 

 השנים בין החדשות הפנסיה קרנות נכסי התפתחות את מציג הבא התרשים                קצבה עצמאי, או שכיר לעובד המבטיח, פנסיוני חיסכון מכשיר הינה פנסיה קרן    . 
1,000                                      ש״ח): (במיליארדי 2024-2009         כוללות המשווקות הפנסיה קרנות כיום, יסוד"). ("פנסיית פרישה בעת חודשית 
  900                                                             859         מפני לשאירים ביטוחי כיסוי וכן עבודה כושר אובדן מפני לעמית ביטוחי כיסוי 
  800                                                                                  עיקריים: סוגים לשני ונחלקות הפנסיה קרנות מקיפה"). ("פנסיה מוות 
                                                              703 
  700                                                                         ב-1 חדשים מבוטחים להצטרפות נסגרה אשר פנסיה קרן ותיקות: קרנות        - 
                                                       577 605 
  600                                   18.2%                                                                                      1995; בינואר 
  500                                              465 
                                               404                            1995. ינואר, מחודש החל לפעול שהחלו פנסיה קרנות חדשות: קרנות         - 
  400                 CAGR             298 329                                שנתית תשואה מבטיחות מיועדות חוב איגרות לרכוש זכאיות אלו קרנות 
  300                       (2009-2024): 250                                  בקרנות הפנסיה תכניות מנכסיהן. 30% על 4.86% של בשיעור אפקטיבית 
                           188 216 
  200              126 158                                                                                        מקיפה. פנסיה מסוג הינן החדשות 
  100   70 89 100 
                                                                              הפנסיה קרנות כלליות. פנסיה קרנות גם קיימות לעיל, צוינו אשר הקרנות מלבד 
                                                                              היא בהן הפנסיה ותכנית מיועדות חוב איגרות לרכוש זכאיות אינן הכלליות 
          2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* הכלליות הפנסיה לקרנות בלבד. זקנה ושאירי זקנה פנסיית הכוללת יסוד, תכנית 
                                                                              השוטפות שההפקדות מאחר וזאת הפנסיה, בקרנות קטן שוק נתח זה בשלב יש 
                                                                              מפעמיים הגבוה מבוטח שכר שלהם מבוטחים בגין בעיקר נעשות אלה לקרנות 
                                                                                           החדשות). בקרנות המבוטח השכר (תקרת במשק הממוצע השכר 

   בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                       האוצר. במשרד וחיסכון ביטוח ההון שוק אגף מקור: 
       30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                           2024. לספטמבר נכון * 
                                                              2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                                 36 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 
                                                                                                         (המשך) הפנסיה תחום 

                                     הנכסים על ניהול דמי - פנסיה קרנות                                   הפקדות על ניהול דמי - פנסיה קרנות 

נגבו אשר מהנכסים הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים      אשר ההפקדות על הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים 
                    2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב הפנסיה בקרנות                            2023: בשנת הגופים בקרב הפנסיה בקרנות נגבו 

                                                                                                                                 2.00% 
                                                           0.25%             1.76% 
0.22%                                                                                              1.66% 
                                                                                           1.56%          1.58% 1.59% 
                                                           0.20%                    1.38%                                1.37% 
                             0.17%   0.17%                                                                                      1.50% 
       0.16%          0.16%                 0.16% 
                                                   0.13%   0.15%      1.00% 
                                                                                                                                 1.00% 
               0.10% 
                                                           0.10% 

                                                                                                                                 0.50% 
                                                           0.05% 

                                                           0.00%                                                                 0.00% 
גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל מגדל הראל הפניקס אלטשולר             גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל מגדל הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל מקפת פנסיה   פנסיה גמל שחם            ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל מקפת פנסיה    פנסיה גמל שחם 
 בע״מ   פנסיה   בע״מ          קרנות בע״מ וגמל בע״מ וגמל                בע״מ          בע״מ 
                                                    ופנסיה                    פנסיה                 קרנות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל              פנסיה                  בע״מ                   בע״מ וגמל               פנסיה                 בע״מ 
                            גמל וקופות                                                            גמל וקופות 
                               בע״מ                                                                 בע״מ 

בקרב הפנסיה בקרנות נגבו אשר מהנכסים הניהול דמי של הממוצע השיעור   ● בקרב הפנסיה בקרנות נגבו אשר ההפקדות על הניהול דמי של הממוצע השיעור 
של הממוצע השיעור כאשר כ-0.16%, על עמד 2023, בשנת המרכזיים הגופים     של הממוצע השיעור כאשר כ-1.5%, על עמד 2023, בשנת המרכזיים הגופים 
     מהצבירה. כ-0.10% על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי              כ-1.38%. על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                  פנסיה-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 37 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                    (המשך) הפנסיה תחום 

                                                                                                         שנתית תשואה - פנסיה קרנות 

כ-3.6% של שלילי לשיעור צנחה 2022 בשנת השנתית הנומינלית התשואה ●   פנסיה קרנות של השנתית הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים . 
2023 בשנת חיובית. תשואה הפיקו הנכסים בהן לה שקדמו לשנתיים ביחס    בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו בחודשים ול-12 2023-2020 בשנים בישראל 
שהסתיימו החודשים ב-12 כ-10.0%. על ועמדה חיובית להיות חזרה התשואה                                                        :2024 
בישראל הפנסיה קרנות של השנתית התשואה שיעור 2024, בספטמבר, ב-30 
                                                                                                                         20.0% 
                                               בכ-13.6%. נאמד 
                                                                               14.9% 
                                                                                                               13.6%     15.0% 

                                                                                                     10.0% 
                                                                                                                         10.0% 

                                                                    5.4% 
                                                                                                                         5.0% 

                                                                                                                         0.0% 
                                                                    2020       2021       2022       2023    09/24-10/23 

                                                                                         (3.6%)                          (5.0%) 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                            פנסיה-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                            38 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 
                                                                                                                       הגמל תחום 

                                                   תיאור - גמל קופות                                                               כללי 
אשר ארוך או בינוני לטווח חיסכון מכשירי לקבוצת כולל שם הינה גמל קופת במיסוי, מהטבות הנהנית וארוך בינוני לטווח חיסכון מכשיר הינה גמל קופת . 
למנות ניתן השונים המכשירים בין פיננסיים. שירותים על הפיקוח בחוק הוגדרו בעת למשיכה ניתנים שיהיו בחיסכון, כספים צבירת היא העיקרית שמטרתה 
וקרנות לגמולים גמל קופות לפיצויים, מרכזיות גמל קופות לקצבה, חיסכון קופות חד כסכום 2008, שנת לאחר שבוצעו הפקדות בגין חודשית כקצבה הפרישה 
                                                      השתלמות.      בהתקיים חלקיים, כסכומים או 2008, שנת לפני שבוצעו הפקדות בגין פעמי 
                                                                 . הפקדותיו נרשמות בו נפרד חשבון הגמל בקופת עמית לכל מסוימים. תנאים 
היה ניתן 2008, ינואר בחודש הפיקוח לחוק 3 תיקון לפרסום עד כאמור, 
                                                                    הניהול ודמי בקופה השקעתו על ההפסד) (או הרווח ממנו, משיכותיו לחשבון, 
בגיל חד-פעמי תשלום שילמו אשר הוניות, גמל בקופות תמלוגים כספי להפקיד 
                                                                    להסדר בהתאם שונים באפיקים מושקעים הגמל קופת כספי מחשבונו. הנגבים 
החל פרישה. בעת חודשית קצבה שילמו אשר לקצבה גמל בקופות או פרישה, 
                                                                     הקופה. בנכסי לחלקם יחסי באופן הקופה עמיתי בין מחולקת התשואה החוקתי. 
קצבה לגיל מיועדות הוניות גמל לקופות ההפקדות כל הפיקוח, לחוק 3 מתיקון 
                                                          בלבד.      ההשתלמות, קרנות וביניהן גמל, קופות סוגי מספר קיימים בהמשך, כמפורט 
                                                                    שנועדה גמל קופת היא השתלמות קרן הגמל. מגזר מנכסי מרכזי נתח המהוות 
כספיהם, את החוסכים מרבית ניהלו שבהן כלליים, מסלולים בעלות קופות ריבוי . 
שחברה כך הגמל קופות חוק תוקן לפיכך, שונים. [ ] [ ] המסלולים השוואת על הקשה ומושבים קיבוצים ולחברי לעצמאים גם נפתחה שנים וכעבור לשכירים תחילה 
                                                                    כגון השתלמויות למימון העובדים את לשמש במקור נועדה הקרן שיתופיים. [ ] 
              הגמל. קופות סוגי מכל אחת גמל מקופת יותר תנהל לא מנהלת 
                                                                    כאפיק רוב פי על הקרן משמשת כיום אולם המשך, ולימודי מקצועיים [ ] כנסים [ ] 
בין ההשוואתיות את והגביר בשוק הקופות מספר את צמצם לחוק התיקון        ממס פטור שנותר ארוך, לטווח שלא היחיד האפיק - בינוני לטווח כללי חיסכון 
הראשון, בשלב שלבים: בשני התבצעה הצמצום תכנית השונות. הקופות                                      בישראל. ההון שוק במיסוי הרפורמות לאחר 
 ואת הגמל קופות את מוסדיים גופים צמצמו 2011, בדצמבר ב-31 שהסתיים 
                                                                     פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח בחוק מוסדרת בישראל הגמל קופות פעילות 
 קופת נותרה מתפעל גוף שבכל כך מתפעל, גוף בכל שלהם ההשתלמות קרנות 
 קופות את המוסדיים הגופים צמצמו השני, בשלב סוג. מכל בלבד אחת גמל    לאישור (כללים הכנסה מס תקנות הגמל"), ("חוק התשס״ה-2005 גמל), (קופות 
                                                                    (עיסוק פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח חוק תשכ״ד-1964, גמל), קופות ולניהול 
תיוותר מנהלת חברה שלכל כך שונים, מתפעלים [ ] בגופים שבניהולם, הגמל 
                                                                            האוצר. משרד והנחיות תשס״ה-2005 פנסיוני), ובשיווק פנסיוני בייעוץ 
                                           סוג. מכל אחת גמל קופת 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                   גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 39 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                       (המשך) הגמל תחום 

 היקף סך ואת הגמל בקופות הנכסים היקף התפלגות את מציג שלהלן התרשים פעילות). שאינן קופות (ללא גמל קופות כ-636 בישראל פעלו 2023, בשנת . 
               ש״ח): (במיליארדי 2024-2016 לשנים הגמל בקופות הנכסים 56 השתלמות, קרנות 186 לפיצויים, ואישית לתגמולים קופות 241 מתוכן 
                                                                  ו-5 לילד חיסכון קופות 40 להשקעה, גמל קופות 111 לפיצויים, מרכזיות קופות 
 403    448   461    534 579     688   648    722   820 
                                                                                                             אחרת. למטרה קופות 
 4%                                                       100% 
       4%     3%    3%     2% 
                                 2%     2%    2%    1%    90% 
                                                                  2024 ספטמבר בחודש בישראל הגמל קופות בכלל המנוהלים הנכסים שווי 
                                                          80% 
46%    46%   46%    47%                                           בדצמבר ש״ח מיליארדי כ-722 של שווי לעומת ש"ח, מיליארדי כ-820 על עומד 
                          47%    47%   47%   48%          70% 
                                                    48%                                                 [ ] 
                                                          60%     (כ- לפיצויים ואישית תגמולים מסוג גמל בקופות מנוהלים הנכסים רוב 2023. 
                                                          50%                                     (כ-48%). השתלמות ובקרנות 41%) 
                                                          40% 
                                                          30%     החודשים ב-12 הגמל בקופות משיכות) בניכוי (הפקדות נטו הצבירה, סך 
 50%   49%   48%    46%   45%    44%   44% 
                                             42%    41%   20%     מול ש"ח, מיליארדי בכ-30.4 הסתכמה 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
                                                          10%                           2023. בשנת ש"ח מיליארדי כ-15.6 של נטו צבירה 
                                                          0% 
2016   2017 2018   2019   2020 2021    2022 2023   2024* 
   לפיצויים ואישית תגמולים השתלמות קרנות 
                                       CAGR :(2024-2016)! 
   לפיצויים מרכזית      להשקעה גמל קופת 
                                             9.3% 
   לילד חסכון           אחרת מטרה 

 היקף סך עלה 2024-2016, השנים בין לעיל, בתרשים לראות שניתן כפי . 
 מיליארדי לכ-722 2016 בשנת ש"ח מיליארדי מכ-403 הגמל בקופות הנכסים 
 הנ״ל הגידול סך *. 2024 בשנת ש"ח מיליארדי ולכ-820 2023, בשנת ש״ח 
       כ-9.3%. של (CAGR) ממוצע שנתי צמיחה שיעור משקף השנים לאורך 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                             גמל-נט. מקור: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                              2024. לספטמבר נכון * 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                           40 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 
                                                                                                              (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                      ופיצויים תגמולים קופות 
 בקופות הנכסים היקף עלה 2024-2015, השנים בין בתרשים, לראות שניתן כפי ● ולעצמאים לשכירים ארוך לטווח חסכון אפיק הינן ופיצויים תגמולים [ ] קופות . 
 בשנת ש״ח מיליארדי כ-193 של מסך בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים       נרחבים חלקים אצל משלים) או עיקרי (כאפיק פנסיוניים [ ] לצרכים [ ] המשמש 
סך 2024. בספטמבר, 30 ליום נכון ש"ח, מיליארדי כ-336 של לסך 2014        עובד הפרשות על-ידי מבוצעות והפיצויים התגמולים לקופות ההפקדות בציבור. 
 כ-6.3%. של (CAGR) ממוצע שנתי צמיחה שיעור משקף השנים לאורך הגידול                         עצמאי. של הפרשות על-ידי או מעסיק הפרשות משכרו, 

 והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה התפתחות את מציג הבא התרשים     ● בישראל והפיצויים התגמולים [ ] קופות כלל של המשוקללים הניהול דמי שיעור . 
 2015- השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים קופות כלל שהשיגו              מהצבירה. כ-0.54% ועל מההפקדות כ-0.2% על עמד 2023 לשנת 
      (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ול-12 2023 
                                                                      בכל הגידול, קצב לרבות הנכסים, היקף התפתחות את מציג הבא התרשים 
                        תשואה שיעור    ריאלי תשואה שיעור              (במיליארדי 2024-2015 השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות התגמולים קופות 
                                                            21.0% 
                                                                                                                                  ש״ח): 
                                                            16.0%                                            6.3% 
                                     10.3%           12.8% 
                       11.4%                                          350                                                            336 
                                                                                                                  305          303 
                                        11.9%               11.0%                          CAGR 
              6.8%            4.3%           8.8%       9.9%          300                                   263         282 
   2.1% 3.1%             10.5%                              6.0%      250                             247 
                                                                                         218    220 
             6.6%                                  4.4%                             201 
                                4.9%                                         193 
 2.8%    3.6%                                               1.0%      200                        (2024-2015): 

                    (1.0%)                                  (4.0%)    150 
               (1.8%) 
                                                                      100 
                                          (8.2%)            (9.0%) 
                                             (12.0%)                   50 
                                                            (14.0%) 
     2015 2016 2017   2018 2019 2020   2021 2022 2023                    - 
                                                        09/24-10/23          2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                 לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                      2024. לספטמבר נכון * 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    41 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    הענף תיאור 
                                                                                                        (המשך) הגמל תחום 

                                                                  התגמולים בקופות התשואה שיעורי הקודם, בשקף בתרשים לראות שניתן כפי 
                                                                   זאת עליה, במגמת היו 2017-2015 השנים בין בישראל לפיצויים ואישיות 
                                                                  הנומינלי התשואה שיעור 2018, בשנת הריבית. בשיעור לירידה במקביל 
                                                                  אשר ירידה כ-1%, של שלילי שיעור על עמד והפיצויים [ ] התגמולים בקופות 
                                                                   לפיצויים ואישיות לתגמולים גמל קופות רשמו שבה 2019, בשנת התהפכה 
                                                                   התשואה שיעור כאשר ירידה חלה 2020 בשנת כ-11.4%. של חיובית תשואה 
                                                                   2022, בשנת כ-11.9%. על עמד 2021 בשנת ואילו כ-4.3%, על עמד הנומינלי 
                                                                  ושיעור חדות ירידות חוו המניות מדדי העולם, ברחבי הריבית עליות רקע על 
                                                                   חלה 2023, בשנת כ-8.2%. על ועמד שלילי היה הנומינלית התשואה 
                                                                  בשיעור וקיטון הריבית להתייצבות במקביל זאת המניות, במדדי התאוששות 
                                                                  במהלך כ-8.8%. על עמד הנומינלי התשואה שיעור זו, שבשנה כך האינפלציה, 
                                                                  שנכון כך הריבית, והתייצבות המניות במדדי ההתאוששות המשיכה 2024, שנת 
                                                                  הנומינלי התשואה שיעור 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ל-12 
                                                                                                                 כ-12.8%. על עמד 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                              42 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                         הענף תיאור 

                                                                                                             (המשך) הגמל תחום 

                                מצטברת תשואה - ופיצויים תגמולים קופות                                      ניהול דמי - ופיצויים תגמולים קופות 
 תגמולים בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ●   בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים    . 
 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב ופיצויים [ ]                2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב ופיצויים תגמולים 
                                                           :2024 
                                                            18.00%                                                                0.80% 
                              15.49%                        16.00%    0.68% 
                                                                                                                          0.65%   0.70% 
 13.65%                                     14.12% 13.58%                                           0.63% 
                                                            14.00%                                                 0.60% 
        11.97% 11.73%                                                                                                             0.60% 
                      11.17%                                12.00% 
                                     10.23%                                                                0.47% 
                                                                              0.45% 0.44%                                         0.50% 
                                                            10.00%                          0.42% 
                                                            8.00%                                                                 0.40% 
                                                            6.00%                                                                 0.30% 
                                                            4.00%                                                                 0.20% 
                                                            2.00% 
                                                                                                                                  0.10% 
                                                            0.00% 
                                                                                                                                  0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
  ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם            גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
                                                                              [ ] 
  בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה      ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה   פנסיה גמל שחם 
        בע״מ וגמל              בע״מ                  בע״מ              בע״מ    פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
                                                                             בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 
בקרב [ ] ופיצויים תגמולים [ ] בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה 
                                                                      תגמולים בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
 עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים 
                                                                      של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.54% על עמד 2023, בשנת ופיצויים 
 ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר כ-12.74%, על 
                                                                           מהצבירה. כ-0.44% על עמד זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי 
                                     כ-11.73%. על עומדת זה בתחום 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                       גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   43 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 
                                                                                                           (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                         השתלמות קרנות 
הנכסים היקף עלה 2024-2015, השנים בין מימין, בתרשים לראות שניתן כפי ● הכספים בו ולעצמאים, לשכירים הבינוני לטווח חסכון אפיק הן השתלמות קרנות 
כ-393 של לסך 2015 בשנת ש״ח מיליארדי כ-169 של מסך השתלמות בקרנות     השתלמות. לצורך יותר מוקדם במועד או שנים, 6 לאחר למשיכה וניתנים נזילים 
משקף השנים לאורך הגידול סך 2024. בספטמבר, 30 ליום נכון ש״ח, מיליארדי בתום כספם את למשוך שלא מעדיפים מהעמיתים ניכר חלק האמור, למרות 
                         כ-9.8%. של (CAGR) שנתי ממוצע עלייה שיעור   באפיק הגלומות המס הטבות בשל היתר, בין המינימאלית, החיסכון תקופת 
                                                                                                                          זה. השקעה 
כלל שהשיגו והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה את מציג הבא התרשים 
שנסתיימו החודשים ול-12 2023-2015 השנים בין בישראל ההשתלמות קרנות     לשנת בישראל ההשתלמות קרנות כלל של המשוקללים הניהול דמי שיעור      . 
                                 (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום   דמי שיעור עם השתלמות קרנות כולל זה (שיעור כ-0.55% על עמד 2023 
                                                                       ועוד). אקדמאים חיילים, רופאים, מורים, כגון מסוימות לקבוצות מופחת ניהול 
             -   נומינלי תשואה שיעור - ריאלי תשואה שיעור 25.0% 
                                                          20.0%                                                                       . 
                                                   14.6%             בהיקף הצמיחה קצב ואת הנכסים, היקף סך התפתחות את מציג הבא התרשים 
                         11.9%      12.7%                 15.0% 
                                      11.0%   10.3%                 (במיליארדי 2024-2015 השנים בין בישראל ההשתלמות קרנות בכל הנכסים, 
               6.9%                                       10.0% 
5.4%      3.2%                 4.8%                11.7%                                                                      ש״ח): 
     1.8%                 11.0%                           5.0% 
                6.6%           5.4%              5.8%                                                     9.8% 
4.9%      3.8%                                                      450                                                        393 
     2.4%                                                 0.0%                           CAGR 
                (1.2%)                                              400                                                  345 
                    (2.0%)                                (5.0%)    350                                       321   304 
                                     (9.0%)               (10.0%)   300                           250   273 
                                                                    250                     214 
                                          (12.8%)         (15.0%)                184 207       (2024-2015): 
                                                                    200    169 
       2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021   2022 2023 
                                                      09/24-10/23   150 
                                                                    100 
המניות, במדדי התאוששות רקע על 2023, בשנת לעיל, בגרף לראות שניתן כפי 50 
ביום שנסתיימו החודשים ב-12 כ-10.3%. על עמד הנומינלית התשואה שיעור 
                                                                          2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
         בכ-14.6%. נאמד הנומינלית התשואה שיעור 2024, בספטמבר, 30 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב             לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                   2024. לספטמבר נכון * 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                44 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                        הענף תיאור 

                                                                                                            (המשך) הגמל תחום 

                                     מצטברת תשואה - השתלמות קרנות                                              ניהול דמי - השתלמות קרנות 
 בקרנות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים         ● בקרנות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים     . 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב השתלמות                                   2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב השתלמות 
                                                 2024: בספטמבר, 
                                                           18.00%                                                                0.80% 
16.25%                       16.60%         16.03%                   0.72% 
                                                                                                   0.70%                 0.72% 
                                                   15.00% 16.00%                                                                 0.70% 
               13.48% 13.92%        13.48%                                                                        0.63% 
       12.47%                                              14.00%            0.59%                        0.58% 
                                                                                           0.55%                                 0.60% 
                                                                                    0.51% 
                                                           12.00% 
                                                                                                                                0.50% 
                                                           10.00% 
                                                                                                                                 0.40% 
                                                           8.00% 
                                                                                                                                 0.30% 
                                                           6.00% 
                                                           4.00%                                                                 0.20% 
                                                           2.00%                                                                 0.10% 
                                                           0.00%                                                                 0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר    גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם             ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם 
  בע״מ   פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה     בע״מ    פנסיה בע״מ          גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל               בע״מ                 בע״מ                    בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 

הגופים בקרב השתלמות בקרנות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה 
                                                                     ההשתלמות בקרנות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
כ- על עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים 
                                                                     דמי של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.63% על עמד 2023, בשנת 
 בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר 14.65%, 
                                                                     מהצבירה. כ-0.51% על עמד ההשתלמות בתחום ופנסיה גמל מיטב של הניהול 
                                           כ-13.48%. על עומדת זה 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 45 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                    הענף תיאור 
                                                                                                         (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                לפיצויים מרכזיות קופות 
                                                                                                                                    . 
במגמת נמצא התחום השנים לאורך ככלל, מימין, בתרשים לראות שניתן כפי ● עבור להפריש המעוניינים ולגופים לחברות מיועדות לפיצויים מרכזיות קופות 
כ-18.1 של מסך ירד לפיצויים המרכזיות בקופות הנכסים היקף כאשר ירידה, המעסיק עובד, פיטורי של במקרה כאשר מרכזית, פיצויים לקופת עובדיהם 
2022. בשנת ש״ח מיליארדי כ-10.6 של לסך 2015, בשנת ש״ח מיליארדי      זכאי להם הפיצויים כספי תשלום לצורך המרכזית לקופה העובד את מפנה 
ש"ח, מיליארדי לכ-11.3 עד הנכסים, בהיקף מזערית עליה לראות ניתן זו משנה                                                      העובד. 
                                     2024. בספטמבר, 30 ליום נכון   בישראל המרכזיות הפיצויים קופות כלל של [ ] המשוקללים הניהול דמי שיעור . 
הסיבה כ-5.1%. של (CAGR) ממוצע שנתי ירידה שיעור משקף זה נתון                                           כ-0.52%. על עמד 2023, בשנת 
מינואר החל חדשות להפקדות התחום סגירת הינה הנ״ל לירידה העיקרית 
                                                                   בכלל הקיטון, קצב לרבות הנכסים, היקף התפתחות את מציג הבא התרשים 
לפיצויים 8.33% להפריש המעסיק רשאי על פיו על 14 סעיף והחלת 2011, 
                                                                             ש״ח): (במיליארדי 2024-2015 בשנים לפיצויים המרכזיות הקופות 
של במקרה עתידית אקטוארית מהתחייבות פטור להיות ובכך העובד, ממשכורת 
                                                       פיטורין. 
                                                                   20    18.1              CAGR 
                                                                   18         16.8 16.2         (2024-2015): (5.1%) 
                                                                   16                     14.4 
                                                                                                13.5 
                                                                   14 
                                                                                                      12.0 12.4              11.3 
                                                                   12                                            10.6 10.9 
                                                                   10 
                                                                    8 
                                                                    6 
                                                                    4 
                                                                    2 

                                                                        2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024* 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                                 2024. לספטמבר נכון * 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                               46 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 
                                                                                                              (המשך) הגמל תחום 

בשיעורי עלייה מגמת חלה 2015 בשנת האחרות, הגמל לקופות בדומה         ● כלל שהשיגו והריאלית, הנומינלית השנתית, התשואה את מציג הבא התרשים 
חלה 2018, בשנת בישראל. לפיצויים המרכזיות בקופות השנתיות התשואות       החודשים ול-12 2023-2015 השנים בין בישראל לפיצויים המרכזיות הקופות 
בעוד כ-1.3%, של שלילי שיעור על עמד התשואה ששיעור כך משמעותית ירידה                             (באחוזים): 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
התשואה שיעור 2020 בשנת כ-10.9%. של חיובי לשיעור זינק 2019, שבשנת 
                                                                                 -   נומינלי תשואה שיעור ריאלי תשואה שיעור       20.0% 
 התשואה ושיעור התהפכה המגמה 2021 בשנת אך כ-3.7%, על עמד הנומינלי 
                                                                                                                                 16.0% 
                                          כ-12.7%. על עמד הנומינלי                            10.9%       12.1% 10.5%      11.1% 
                                                                                                 9.9%                            12.0% 
                                                                                                                      8.0% 
 בשנת המניות בשערי חדות ירידות לאור לעיל, שהוזכרו הגמל קופות בשאר כמו              6.4%                                          8.0% 
 בשנת ואילו כ-8.7% על ועמד שלילי היה הנומינלית התשואה שיעור 2022,      1.9% 2.7%                                           8.3% 
                                                                                  6.1%            3.7%                           4.0% 
 החודשים ב-12 כ-8.0%. של חיובי לשיעור התשואה שיעור זינק 2023                                        4.3%                3.6% 
                                                                       2.5% 3.2%                                                 0.0% 
            בכ-11.1%. נאמד זה שיעור 2024 בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו                   (1.3%) 
                                                                                        (2.1%)                                   (4.0%) 
                                                                                                                                 (8.0%) 
                                                                                                           (8.7%)                (12.0%) 
                                                                                                                (12.5%) 
                                                                                                                                 (16.0%) 
                                                                         2015 2016   2017 2018   2019 2020 2021   2022 2023 
                                                                                                                             09/24-10/23 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב               לסטטיסטיקה. המרכזית הלשכה גמל-נט; מקורות: 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    47 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                          הענף תיאור 

                                                                                                                         הגמל תחום 

                                מצטברת תשואה - לפיצויים מרכזיות קופות                                      ניהול דמי - לפיצויים מרכזיות קופות 
 מרכזיות בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ●   בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים    . 
30 ביום שנסתיימו   החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב לפיצויים [ ]                        2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב לפיצויים מרכזיות 

                                                 2024: בספטמבר, 

                                                            16.00%                                                                0.80% 
         13.69%                                                                         0.68% 
                          13.23%                            14.00%                                                                0.70% 
                                                                                0.60%                                     0.60% 
                                                   11.58%   12.00%                                       0.57%                    0.60% 
                 11.07%           10.84% 11.38% 
                                                                                                 0.46%            0.48% 
                                                            10.00%                                                                0.50% 

                                                            8.00%      0.36%                                                      0.40% 
 6.38% 
                                                            6.00%                                                                 0.30% 

                                                            4.00%                                                                 0.20% 

                                                            2.00%                                                                 0.10% 

                                                            0.00%                                                                 0.00% 
  מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין פנסיה הראל הפניקס אלטשולר        מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין פנסיה הראל הפניקס אלטשולר 
 מבטחים   ופנסיה בע״מ וגמל קופות ניהול בע״מ וגמל וגמל פנסיה גמל שחם     מבטחים   ופנסיה בע״מ וגמל קופות ניהול בע״מ וגמל וגמל פנסיה גמל שחם 
וגמל פנסיה בע״מ           בע״מ גמל          בע״מ    ופנסיה            וגמל פנסיה בע״מ           בע״מ גמל           בע״מ    ופנסיה 
  בע״מ                                              בע״מ                 בע״מ                                              בע״מ 
בקרב לפיצויים מרכזיות בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה         מרכזיות בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 

 עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים   הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.54% על עמד 2023, בשנת לפיצויים 
 ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר כ-11.17%, על        כ- על עמד לפיצויים מרכזיות בקופות ופנסיה גמל מיטב של הניהול דמי של 
                                     כ-13.69%. על עומדת זה בתחום                                                       מהצבירה. 0.60% 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                   48 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                     הענף תיאור 
                                                                                                          (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                     להשקעה גמל קופת 
הרווחים על ממס מפטור ייהנה חודשית כקצבה הכספים את לקבל שיבחר מי    גמל קופת ארוך. או בינוני הקצר, לטווח חסכון תכנית הינה להשקעה גמל קופת . 
               הכנסה. ממס פטורה תהיה הקצבה ומלוא בקופה, שהצטברו    כאלה והן שעובדים כאלה (הן לחוסכים המאפשר חיסכון מכשיר הינה להשקעה 

נכסים סך על להשקעה הגמל קופות עומדות 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון מהטבות. ליהנות ואף שירצו תקופה כל למשך עצמאי באופן לחסוך עובדים) שלא 
ואת הקופה את שינהל הפיננסי הגוף את לבחור ניתן ש"ח. מיליארדי 55.6 של                                             מסוימים. במקרים מס 
                         ההשקעה. ואופי הסיכון רמת לפי השקעה מסלול כלל, עובדים שאינם ומי עצמאים שכירים, הרחב, לציבור מיועדת הקופה 
                                                                           מעבודה. פרישה לקראת פיננסי בתכנון שמעוניין למי במיוחד ומתאימה 

                                                                    בחברות או חברה (באותה שונות קופות למספר או אחת לקופה להפקיד ניתן 
                                                                    בשנה     79,005 על יעלה לא הקופות בכל הכולל שהסכום בתנאי שונות), 
                                                                                                               ל-2024). (נכון קלנדרית 
                                                                    בקופה הרווחים על קנס. ללא עת בכל אותם למשוך וניתן נזילים [ ] הכספים 
                                                                   על מס יחול הקופה) בעל ידי על שהופקד הסכום שמעל הסכומים (כלומר, 
                                                                   לבחור ניתן 60 מגיל החל 25%. עד של בשיעור הכספים, משיכת בעת הרווחים 
                                                                    חודשית קצבה לבין פעמי חד בסכום בקופה שהצטברו הכספים כל משיכת בין 
                                                                                                               פנסיה). לקצבת (בדומה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           זכות. כל גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                49 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                       הענף תיאור 

                                                                                                           (המשך) הגמל תחום 

                                  מצטברת תשואה - להשקעה גמל קופת                                            ניהול דמי - להשקעה גמל קופת 
גמל בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים     ● גמל בקופות נגבו אשר הניהול דמי של הממוצע השיעור את מציג הבא התרשים . 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים הגופים בקרב להשקעה                                    2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב להשקעה 
                                                2024: בספטמבר, 
                                                          25.00%     0.75%                                                      0.80% 
                                           21.36%                                                 0.69% 
              20.50%                                                                       0.65%                        0.65% 0.70% 
                            19.11% 
18.21%                             18.18%         18.40% 20.00%                                           0.56% 0.60% 
                                                                            0.54% 0.55%                                         0.60% 
       16.16%        16.87% 
                                                          15.00%                                                                0.50% 
                                                                                                                                0.40% 
                                                          10.00%                                                                0.30% 

                                                                                                                                0.20% 
                                                          5.00% 
                                                                                                                                0.10% 

                                                          0.00%                                                                 0.00% 
גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר     גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
 ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם             ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם 
 בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה      בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
       בע״מ וגמל              בע״מ                 בע״מ                     בע״מ וגמל              בע״מ                  בע״מ 
הגופים בקרב להשקעה גמל בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה       להשקעה גמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב ניהול דמי של הממוצע השיעור 
כ- על עומדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 המרכזיים   דמי של הממוצע השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.62% על עמד 2023, בשנת 
בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת הנומינלית התשואה כאשר 18.60%,      כ-0.55% על עמד להשקעה גמל בקופות ופנסיה גמל מיטב של הניהול 
                                          כ-20.50%. על עומדת זה                                                            מהצבירה. 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                    גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                50 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                      הענף תיאור 
                                                                                                          (המשך) הגמל תחום 

                                      מצטברת תשואה - ילד לכל חיסכון                                                      ילד לכל חיסכון 
חיסכון בקופות המצטברת הנומינלית התשואה שיעור את מציג הבא התרשים ● שזכאים 18 גיל עד לילדים אישית חיסכון תוכנית פועלת 2017 מינואר החל . 
החודשים ב-12 לפידות) וילין כלל (ללא המרכזיים הגופים בקרב ילד לכל                                         ילד". לכל -"חיסכון ילדים לקצבת 
                                 2024: בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו 
                                                                    57 חודש מדי הילדים עבור מפקיד לאומי לביטוח המוסד התוכנית במסגרת 
                                                          25.00%    מתוך ש״ח 57 חודש כל לתוכנית להוסיף יכולים בכך, שיבחרו הורים ש״ח. 
                                                20.19%              ש״ח 114 יהיה (הסכום המצטבר החיסכון סכום את להכפיל ובכך הילדים, קצבת 
                                                          20.00% 
                                                                    ש״ח ה-57 הפקדת את להפסיק רשאים ההורים בשנה).     ו-1,368 בחודש, 
                                                                               שונים. בשלבים מענקים לחוסכים יועברו בנוסף, עת. בכל הנוספים 
 13.76%             13.90%                                15.00% 
                             11.70% 
          10.09%                       10.67%                       בחשבון הנאמן כאשר הילדים, לטובת נאמנות בחשבון ייחסכו החיסכון סכומי 
                                                          10.00%                         הילד/ה. עבור הילדים קצבת את שמקבל ההורה הוא 

                                                          5.00%     מס מהרווחים שינוכה לאחר 18 מגיל החל שהצטברו הכספים את למשוך ניתן 
                                                                    שבהן התחנות מועדי את לבחור יוכלו הם 18 לגיל יגיעו הילדים כאשר הון. רווחי 
                                                          0.00%          21. בגיל או 20, בגיל 19, בגיל וחודש, 18 בגיל הכספים: את למשוך יוכלו 
 גמל מור    מנורה   גמל מיטב פנסיה הראל פנסיה הפניקס אלטשולר 
בע״מ ופנסיה מבטחים בע״מ ופנסיה בע״מ וגמל בע״מ וגמל גמל שחם          על לילד חסכון - להשקעה הגמל קופת עומדות 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון 
          וגמל פנסיה                            בע״מ ופנסיה 
            בע״מ                                                                                       ש"ח. מיליארדי 22.5 של נכסים סך 
הגופים בקרב ילד לכל חיסכון בקופות הממוצעת המצטברת הנומינלית התשואה                                              ניהול דמי - ילד לכל חיסכון 
30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 לפידות) וילין כלל (ללא המרכזיים       כל בקרב 0.0% על עומדים ילד לכל החיסכון מקופות שנגבים הניהול דמי 
 הנומינלית התשואה כאשר כ-13.39%, על עומדת 2024, בספטמבר,            כ- של בשיעור הלאומי הביטוח ידי על משולמים הניהול דמי המרכזיים. הגופים 
           כ-13.9%. על עומדת זה בתחום ופנסיה גמל מיטב של המצטברת    מחשבון הניהול דמי ייגבו 21 גיל לאחר 21. לגיל יגיע שהילד עד 0.23% 
                                                                                                                           החיסכון. 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                           זכות. כל גמל-נט; מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                51 
<<<

 העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                         הענף תיאור 

                                                                                                             (המשך) הגמל תחום 

                                      מצטברת תשואה - הגמל קופות כלל                                             ניהול דמי - הגמל קופות כלל 

בכלל השנתי המשוקלל התשואה הנומינלית שיעור את מציג הבא התרשים      ● בכלל נגבו אשר הניהול דמי של המשוקלל השיעור את מציג הבא התרשים      . 
בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 מרכזיים גופים של הגמל קופות                          2023: בשנת המרכזיים הגופים בקרב הגמל קופות 
                                                           :2024 

                                                            18.00% 
                              16.32%                                                                                               0.80% 
15.26%                                      15.44% 15.02% 16.00%        0.70%                        0.67% 
                                                                                                                           0.64%   0.70% 
               13.01% 12.65%                                14.00%                                                  0.60% 
        12.22%                       12.18%                                                                                        0.60% 
                                                            12.00%             0.50% 0.48% 0.52%             0.51% 
                                                                                                                                   0.50% 
                                                            10.00% 
                                                                                                                                   0.40% 
                                                            8.00% 
                                                            6.00%                                                                  0.30% 
                                                            4.00%                                                                  0.20% 
                                                            2.00%                                                                  0.10% 
                                                            0.00%                                                                  0.00% 
 גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר       גמל מור מנורה גמל מיטב פנסיה כלל לפידות ילין הראל הפניקס אלטשולר 
  ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה פנסיה גמל שחם              ופנסיה מבטחים ופנסיה בע״מ וגמל ניהול פנסיה   פנסיה גמל שחם 
  בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה        בע״מ   פנסיה   בע״מ        גמל קופות בע״מ וגמל בע״מ וגמל ופנסיה 
        בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ                    בע״מ וגמל               בע״מ                  בע״מ 
                                                                   . 
 ב-12 הגמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב הממוצעת הנומינלית התשואה 
                                                                      בשנת הגמל בקופות המרכזיים הגופים בקרב הניהול דמי של הממוצע השיעור 
 כ-14.01% של בשיעור נאמדת 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים 
                                                                     הניהול דמי של המשוקלל השיעור כאשר מהצבירה, כ-0.58% על עמד 2023, 
הגמל בתחום ופנסיה גמל במיטב המשוקללת הנומינלית התשואה כאשר 
                                                                                 מהצבירה. כ-0.48% על עמד הגמל בתחום ופנסיה גמל מיטב של 
                                               בכ-13.01%. נאמדת 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                                     גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  52 
<<<

העסקית הסביבה - 3 פרק 

                                                                                                                  הענף תיאור 
                                                                                                      (המשך) הגמל תחום 

                                                                                                                    בענף נטו צבירה 

                                                                  תקבולים בתוספת נטו צבירה, (העברות נטו הצבירה את מציג הבא התרשים 
                                                                  ההשתלמות וקרנות הגמל בקופות לעמיתים) תשלומים ובניכוי תקבולים מדמי 
                                                                 עיקריים [ ] גופים בקרב 2024, בספטמבר, 30 ביום שנסתיימו החודשים ב-12 

                                                                                                             ש"ח): (במיליוני בענף 

                                                                  בע״מ גמל קופות ניהול לפידות ילין                     15,334 

                                                                            בע״מ ופנסיה גמל מיטב                    9,856 

                                                                           בע״מ וגמל פנסיה הראל                  [ ] 3,273 

                                                                   בע״מ וגמל פנסיה מבטחים מנורה                  [ ] 2,807 

                                                                             בע״מ ופנסיה גמל מור                   1,799 

                                                                          בע״מ וגמל פנסיה הפניקס         (2,126) 

                                                                             בע״מ וגמל פנסיה כלל       (5,390) 

                                                                   בע״מ ופנסיה גמל שחם אלטשולר       (16,047) 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                             גמל-נט. מקור: 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                            53 
<<<

                                                         4 פרק 
                                           רגולטוריים היבטים 

PwC Israel                                                     54 
<<<

   רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                 רגולטוריים היבטים 

                                                                                                                        בענף הרפורמות עיקרי 
 הפיקוח תקנות במסגרת 2008, בשנת נחקקה זו רפורמה - הניוד רפורמת      ● התחרות את לעודד במטרה 2005, בשנת שהונהגה רפורמה - בכר רפורמת 
התשס״ח- גמל), קופות בין כספים (העברת גמל) (קופות פיננסים שירותים על    הוכנסו בכר, רפורמת במסגרת הציבור. רווחת את ולהגביר ההון בשוק 
סוגי מכל כספים להעביר הגמל בקופות לעמיתים לאפשר ומטרתה 2008,           והפנסיוניים, [ ] הפיננסיים במוצרים הבנקים עיסוק את המגבילים מבניים שינויים [ ] 
 מרכזית מקופה לקצבה, גמל לקופת הוניות) גמל מקופות (לרבות הגמל קופות    קרן גמל, קופת של מנהלת בחברה שליטה אמצעי החזקת על איסור כדלקמן: 
גמל לקופת לפיצויים אישית ומקופה לפיצויים מרכזית לקופה מחלה, לדמי       בקופות הבנקים החזקות של הדרגתית למכירה תכנית נאמנות; וקרן פנסיה 
 להוראות בהתאם העמיתים, של הותק זכויות על שמירה תוך לתגמולים,          אלו בתחומים הבנקים פעילות והמרת נאמנות וקרנות פנסיה קרנות גמל, 
 העברות למעט 2008, באוקטובר 1 ליום נקבע התקנות תחילת מועד החוק.        החיסכון בשוק מ-15% בלמעלה המחזיקים על נאסר בנוסף, בלבד; לייעוץ 
 בינואר 1 - ביטוח חברת שהיא לקופה או ביטוח חברת שהיא מקופה כספים       להגדיל הנאמנות, קרנות בשוק מ-20% בלמעלה המחזיקים ועל הטווח ארוך 
 חברות וחשפה קצבתיים, למוצרים [ ] [ ] הביקושים את הגבירה הרפורמה 2009.                        בתחום. שלהם השוק נתח את רכישות באמצעות 
      הקופות. בין המעבר חופש את לנצל שיכלו פוטנציאלים ללקוחות נוספות 
                                                                       שיווק את והגבירה אלו בתחומים הריכוזיות את הקטינה בכר רפורמת 
                                                                                                                     הפנסיוניים. [ ] המוצרים 

                                                                       "חוק - הפיקוח לחוק התיקון פורסם 2008, ינואר בחודש - מינימאלית קצבה 
                                                                       התשס״ח-2008". 3), מס׳ (תיקון גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח 
                                                                       קצבה משלמת אשר - משלמת גמל קופת גמל: קופות סוגי שני קבע זה תיקון 
                                                                       למשוך ניתן לא ממנה אשר - משלמת שאינה וקופה למבוטחיה, ישירות 
                                                                       גמל מקופת כספים משיכת כי נקבע פיצויים. כספי למעט ישיר, באופן כספים 
                                                                       סכום אולם הקופה, בתקנון שנקבעה ההיוון לשיטת בהתאם תהא משלמת 
                                                                       מ-3,850 יפחת לא היוון לאחר המבוטח זכאי לו המינימאלי החודשי הקצבה 
                                                                                                                                  ש״ח. 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                     55 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                         רגולטוריים היבטים 

קופת או חדשה מקיפה פנסיה קרן הינו האמור לצורך שהוגדר הביטוחי המוצר ● את לעודד הממשלה למדיניות בהתאם - לשכירים חובה פנסיה הנהגת 
                   לקצבה. גמל כקופת שאושרה מנהלים) (ביטוח ביטוח התקבל במדינה, ארוך לטווח החוסכים מעגל את ולהרחיב הקצבתי המוצר 
                                                               . הסכמים חוק לפי במשק מקיף פנסיוני לביטוח הרחבה צו 2007, בשנת 
כי בהסכם או בדין קביעה התיקון, פי על - גמל קופות לחוק 16 מס' תיקון 
                                                                 ועיקרו 2008, בינואר, 1 מיום החל לתוקף שנכנס התשי״ז-1957, קיבוציים, 
- מ יפחת שלא המעסיק תשלומי למרכיב הפקדה לשיעור זכאי יהיה העובד 
                                                                 לגבי כי נקבע לאשה. 20 ומגיל לגבר 21 מגיל עובד: לכל חובה פנסיה הנהגת 
שיעור לגבי מעסיק של כהתניה תחשב לא 2017, בינואר, 1 מיום החל 6.5% 
                                                                  בהדרגה העובד משכר המעביד הפרשות שיעורי יעלו במשק, השכירים כל 
זכאי יהיה שהעובד ובלבד גמל, קופת של מסוים לסוג עובד בעד ההפקדה 
                                                                 של לתקרה (עד 2013 בשנת ל-15% ועד 2008, בשנת 2.5% של משיעור 
              הגמל. קופות בחוק הקבוע מזה יפחת שלא הפקדה לשיעור 
                                                                  להגדלת הרחבה צו פורסם 2016, במאי, 26 ביום במשק). השכר ממוצע 
התשע״ב ניהול), (דמי גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח תקנות 
                                                                  ומעסיקים עובדים תשלומי הגדלת כי הקובע במשק פנסיוני לביטוח ההפרשות 
(כללים הכנסה מס ותקנות אלו תקנות פורסמו 2012, יוני בחודש - 2012 
                                                                 ביולי, 1 מיום החל פעימות בשתי תעשה המשק בכלל התגמולים ברכיב 
תיקון שעניינן התשע״ב-2012 4), מס' (תיקון גמל) קופות ולניהול לאישור                                              בהתאם 2016, 
                                                                                              להלן: בטבלה לשיעורים 
הניהול דמי אלו, לתקנות בהתאם הפנסיוני. החיסכון במוצרי הניהול לדמי 
                                                                   01/01/2017 01/07/2016   בעבר המצב המפקיד הגורם    רכיב 
יהיו 2014, בינואר, 1 מיום החל ותמלוגים לחסכון גמל בקופת שייגבו המרבים 6.00%      5.75%      5.50%        עובד       [ ] תמלוגים 
המרביים הניהול דמי ירידת מההפקדות. 4% ועד מהצבירה 1.05% עד           6.50%       6.25%      6.00%        מעביד      [ ] תמלוגים 
                                                                                                                    [ ] 
              2013. בינואר, 1 מיום והחל מדורג באופן בוצעה המותרים    6.00%       6.00%      6.00%        מעביד      פיצויים 
                                                               . 
קביעת מאפשר אשר אלה לתקנות תיקון לתוקף נכנס 2016, ינואר בחודש 
                                                                  יהיה לעיל התשלומים את מפרישים לפיו הבסיסי השכר כי נקבע כן, כמו 
במסגרת נמוכה. צבירה עם גמל בקופות לחשבונות מינימליים ניהול דמי 
                                                                 חובה. לפנסיה ההרחבה מצו והמתחייב העבודה הסכם האמור מבין כגבוה 
חשבונות של הצבורה מהיתרה המרביים הניהול דמי כי נקבע לתקנות, התיקון                                                   בהסדרים 
                                                                 יכלול התשלומים שיעור גמל, קופות או מנהלים בביטוחי פנסיוניים 
המפורטות להגדרות (בהתאם גמל בקופות קצבה מקבל שאינו עמית 
                                                                  עבודה כושר אובדן של למקרה כיסוי רכישת עבור המעסיק תשלום את 
6 או הצבורה מהיתרה 1.05% הבאות: החלופות מבין הגבוה יהיה בתקנות),                                                     להבטחת 
                                                                  לחלק המעסיק הפרשות ששיעור ובלבד העובד, משכר 75% 
                                                 לחודש. ש״ח 
                                                                                                   מ-5%. יפחת לא לבדו התגמולים 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                            56 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                          רגולטוריים היבטים 

פורסם 2018, מרץ בחודש - גמל בקופת קטנים מחשבונות כספים משיכת   ● בדבר חוזר המפקחת פרסמה 2015, אפריל בחודש - ניהול דמי מחשבון 
נקבע במסגרתו גמל" בקופת קטנים מחשבונות כספים "משיכת לחוזר תיקון   את להסדיר שנועד פנסיוני", חיסכון במוצרי ניהול דמי על לממונה "דיווח 
צבורה יתרה עם קטן חשבון בעלי לעמיתים לשלוח יחויבו מנהלות חברות כי מצטרפים עבור שקבעו המרביים הניהול דמי אודות המוסדיים הגופים דיווחי 
מתן לעניין הוראות נקבעו וכן בדואר המחאה ש״ח ל-1,350 50 בין של     מחשבון ניהול. דמי במחשבון הצגתם לצורך שבניהולם, גמל לקופות חדשים 
הכספים בשיעור המשמעותי הגידול בעקבות בנושא. לעמיתים הודעות        דמי שיעורי ולהוזלת הפנסיוני החיסכון בתחום התחרות להגברת נועד זה 
פורסם 2020, יוני בחודש החוזר, פרסום לאחר קטנים מחשבונות שנמשכו                                   מהעמיתים/מבוטחים. הנגבים הניהול 
במסגרתו גמל" בקופת קטנים מחשבונות כספים "משיכת לחוזר נוסף תיקון 
                                                                  ותקנות שעה להוראת בהמשך - גמל מקופת ממס בפטור כספים משיכת 
              ש״ח. 8,000 של לסך ש״ח מ-1,350 הסכום יעודכן כי נקבע 
                                                                  גמל) מקופת כספים (משיכת גמל) (קופות פיננסיים שירותים על הפיקוח 
2014, במרץ, 24 ביום - פעמי חד כסכום גמל בקופת תגמולים כספי משיכת ● התשע״ד-2014, שעה), (הוראת נמוכה) צבורה יתרה בעלי (חשבונות 
כספים (משיכת גמל) (קופת פיננסיים שירותים על הפיקוח תקנות פורסמו   חשבונות בעלי לעמיתים שאפשרו בהתאמה, 2014, ומרץ בינואר שפורסמו 
התשע״ד- שעה), (הוראת נמוכה) צבורה יתרה בעלי (חשבונות גמל) מקופת   פעמי חד בסכום תגמולים כספי למשוך גמל, בקופת נמוכה צבורה יתרה עם 
                                                     .2014        הפיקוח לחוק תיקון ברשומות פורסם 2015, אוגוסט בחודש ממס, פטור 
                                                                 בעלי לעמיתים המאפשרות הוראות היתר, בין נקבעו, האמור התיקון במסגרת 
מורשית גמל בקופת מחשבונותיו באחד אשר עמית כי קובעות התקנות     . 
כספי את למשוך רשאי העובד/המעביד, תשלומי ממרכיב כספים [ ] [ ] קיימים (קופות לחיסכון גמל קופות לתגמולים, גמל בקופות צבירה יתרת עם חשבונות 
      מסוימים. לתנאים בכפוף פעמי, חד בסכום בקופה מחשבונו [ ] התגמולים ביטוח, קופת שאינן לפיצויים, אישית גמל וקופות לקצבה) משלמות לא גמל 
                                                                  ממס בפטור הגמל מקופות כספים למשוך ש״ח, 8,000 על עולה שאינו בסכום 
                                                                  זה, לתיקון בהמשך בתקנות. האוצר שר שיקבע להוראות בהתאם וזאת 
                                                                  (קופות פיננסים [ ] שירותים על הפיקוח תקנות פורסמו 2016, ינואר בחודש 
                                                                  התשע״ו-2015, קטנים), [ ] (סכומים גמל) מקופת כספים (משיכת גמל) 
                                                                               כאמור. ממס בפטור כספים למשיכת תנאים נקבעו במסגרתן 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                             57 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                        רגולטוריים היבטים 

לשער 4 פרק - המאוחד החוזר להוראות תיקון פורסם 2023 במרס 21 ביום ● פרסם 2013, באוגוסט - מוקדמת הודעה ללא ניהול דמי העלאת הגבלת 
החיצוני הניהול עמלת מגבלת פרסום אופן עם בקשר השקעה" נכסי "ניהול 5 אשר מוקדמת, הודעה ללא ניהול דמי העלאת לעניין עקרונית הכרעה המפקח 
זאת, זה. בהקשר מדיניותו על מוסדי משקיע של מראש הצהרה במסגרת      ללא ניהול דמי הועלו בהם במקרים לעמיתים, ניהול דמי של בהשבתם עניינה 
(הוצאות גמל) (קופות פיננסיים [ ] שירותים על הפיקוח תקנות תיקון בעקבות חברה 2015, בינואר 1 מיום יאוחר לא להכרעה, בהתאם מראש. הודעה 
באוקטובר 30 ביום שפורסם התשס״ח-2008, עסקאות), ביצוע בשל ישירות   שמתחילה בתקופה ניהול דמי הועלו שבהם החשבונות כל את תבדוק מנהלת 
לגבות החברות על נאסר במסגרתה שנים, ארוכת שעה הוראת והחליף 2022   עמית לכל ותשיב 2009, בדצמבר, 31 ביום ומסתיימת 2006, בינואר, 1 ביום 
לקבוע החברות נדרשות זאת ובמקום 0.25% על העולות ישירות הוצאות     הסייגים אחד לגביו חל ושלא לתקנה, בהתאם שלא ניהול דמי ממנו שנגבו 
בפוליסות ההשקעה מדיניות על מראש ההצהרה במסגרת מראש, ולפרסם                           ביתר. ממנו שנגבו הכספים את בהכרעה, הנזכרים 
שהן הישירות ההוצאות של המירבי השיעור את ברווחים, המשתתפות 
                                                                 נכנס 2014, אפריל בחודש - עסקאות ביצוע בשל ישירות הוצאות מגבלת 
נדרש עוד הזו. הגבייה על ההשקעות לוועדת עיתית ולדווח לגבות מתכוונות 
                                                                 (הוצאות גמל) (קופות פיננסים שירותים על הפיקוח לתקנות תיקון לתוקף 
דמי (בשל לו הצפויה השנתית העלות את זה עמית לכל להציג לתקנות בתיקון 
                                                                 מצטברת מגבלה המחיל התשס״ח-2008, עסקאות), ביצוע בשל ישירות 
דמי את לו להציג דורש הדין שבו מקום בכל וכן, ישירות), והוצאות ניהול 
                                                                 שניתן ההוצאות סכום על מהנכסים, כ-0.25% של בשיעור שנתית כמותית 
2023, ביולי 20 מיום בחוזר הפיקוח רשות שקבעה נוסחה לפי וזאת הניהול, 
                                                                 ההוצאות. בתקנות הנכללים ההוצאות מסעיפי חלק בגין העמיתים, את לחייב 
כולה שכל למבוטח', או לעמית הצפויה השנתית העלות הצגת 'אופן לגבי 
                                                                 דמי בגין ישירות בהוצאות העמיתים את לחייב ניתן לא 2015, מינואר החל 
אופן על לביטוח. ולמועמד למבוטח המצב הבהרת ותוך והשערות, הנחות 
                                                                 מדדים אחר העוקבות הסל בתעודות השקעה עם בקשר הנגבים ניהול 
                לשנותה. המבקשת נוספת טיוטה פורסמה כבר זה הצגה                                                       ישראלים. 

                                                                 ישירות הוצאות על לציבור דיווח בעניין חוזר פורסם 2015, פברואר בחודש 
                                                                 שיעור סך כי היתר, בין נקבע, במסגרתו החוסכים, מחשבונות המנוכות 
                                                                 יוצג כאמור, כ-0.25% של לשיעור מוגבלת בגינן שההוצאה הישירות ההוצאות 
                                                                                                                  נפרד. באופן 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                           58 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                      רגולטוריים היבטים 

קרנות בחירת הליך תוצאות את האוצר משרד פרסם 2016, באוגוסט, 1 ביום      ●   "הוראות בעניין חוזר פורסם 2016, מרץ בחודש - מחדל ברירת פנסיה קרן 
מיטב (לשעבר ופנסיה גמל מיטב הינן שנקבעו הקרנות שתי המחדל. ברירת           הוראות לקבוע שמטרתו 2016, ביולי תוקן אשר גמל", קופת בחירת לעניין 
בהתאם בע״מ, ופנסיה גמל קופות אלדובי והלמן בע״מ), ופנסיה גמל דש           לו שניתנה אף על גמל קופת בחר שלא לעובד גמל קופת בחירת לעניין 
                                          הבאים: הניהול דמי לשיעורי      החוזר, במסגרת כאמור. גמל מקופת הנדרשים התנאים ולעניין הזדמנות 
                          ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור                 תשלומים הפקדת תאפשר לא גמל קופת של מנהלת חברה כי לקבוע מוצע 
                             מהפקדות      מצבירה     מנהלת חברה שם 
                              1.31%       0.01%        דש מיטב           עובד של צירוף תאפשר ולא הצטרפות טופס מילא שלא עובד בשל מעסיק של 
                              1.49%       0.001%      אלדובי הלמן                               אלה: משני אחד בהתקיים אלא גמל, לקופת כאמור 
חברה לפיה האמור החוזר לתיקון טיוטה פורסמה 2017, פברואר בחודש 
                                                                         קרן תהווה מהן אחת שכל פנסיה, קרנות משתי אחת היא הגמל, קופת 
מבלי או הפקדה טופס ללא עובד עבור שהפקיד כספים למעסיק תשיב מנהלת 
                                                                          וקריטריונים תנאים פי על הממונה ע״י שתיבחר נבחרת מחדל ברירת 
הכספים, השבת על הודעה צירוף תוך מחדל, ברירת כקופת הוגדרה שהיא 
                                                                         בה, שיגבו המרביים הניהול דמי עם בקשר לרבות ידה, על שיקבעו 
                   הגמל. לקופת צורף לא שהעובד כך ועל להשבה הסיבה 
                                                                          העמית הצטרפות ממועד לפחות שנים ל-10 בתוקף יהיה זה ושיעור 
קרנות ארבע נבחרו במסגרתו הליך תוצאות פורסמו 2018, אוקטובר בחודש                                                                  לקופה; 
החל שנים, שלוש של לתקופה מחדל ברירת כקרנות לשמש מתחרות, פנסיה 
                                                                         שתבחר מחדל השתלמות קרן או לקצבה גמל קופת היא גמל, קופת 
במכרז שנבחרו הקרנות 2021. אוקטובר לחודש ועד 2018 נובמבר מחודש 
                                                                          מנהלת חברה לכל תתאפשר בו המעסיק שיערוך תחרותי הליך באמצעות 
מוצגות שנבחרו הקרנות 2018. אוקטובר חודש עד לשמש נבחרו הקודם 
                                                                          לתקופה תיבחר המחדל ברירת קופת בהליך. להשתתף שווה הזדמנות 
                הבאים: המקסימליים הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה 
                                                                                                                   שנים. 5 על תעלה שלא 
                           ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
                             מהפקדות      מצבירה     מנהלת חברה שם       המחדל ברירת קופת לבחירת הקריטריונים את היתר בין מגדיר, החוזר 
                              1.49%       0.10%      שחם אלטשולר                       להם. שיינתן המשקל עם בקשר וכללים תחרותי הליך במסגרת 
                              1.49%       0.05%      אלדובי* הלמן 
                              2.49%       0.05%        דש מיטב 
                              1.68%      0.0905%         פסגות 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 2021, אוקטובר לחודש 2018 נובמבר חודש בין זו פנסיה לקרן שהצטרף עמית * 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות             מההפקדות. ו-1.49% מהצבירה 0.10% בשיעור ניהול לדמי זכאי 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                            59 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                          רגולטוריים היבטים 

- גמל) קופות ולניהול לאישור (כללים הכנסה מס לתקנות 19 תקנה תיקון ● ההון, שוק רשות שקידמה לרפורמה בהמשך 2021, ספטמבר בחודש 
(כללים [ ] הכנסה מס לתקנות תיקון ברשומות פורסם 2018, פברואר בחודש פנסיה קרן לבחירת הרשות בהובלת תחרותיים הליכים נערכו במסגרתה 
19 תקנה תוקנה שבמסגרתו התשכ״ד-1964, גמל), קופות ולניהול לאישור    החיסכון במסגרת הניהול דמי את משמעותית להפחית שמטרתה נבחרת, 
רכיב בגין ההפקדות כל את להעביר המחייבת ההגבלה את שמסיר באופן       (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבע על ההון שוק רשות הודיעה לפנסיה, 
לאפשר מנת על וזאת מבטח לאותו כ-5% של לשיעור שמעבר התגמולים         2024. אוקטובר לחודש ועד 2021 נובמבר מחודש החל וזאת מחדל) ברירת 
              בהפקדות. הגידול להעברת אחרת גמל קופת לבחור לעמית           הבאים: הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה מוצגות שנבחרו הקרנות 
                                                                              ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
ולניהול לאישור (כללים הכנסה מס לתקנות תיקון פורסם 2023, יולי בחודש           חודשיות מהפקדות   מצבירה         מנהלת חברה שם 
                                                                                1.00%          0.22%           שחם אלטשולר 
פיננסים שירותים על הפיקוח ולתקנות 2023 התשפ״ג (תיקון), גמל) קופת                1.00%          0.22%          ופנסיה גמל מיטב 
כי ונקבע 2023, התשפ״ג גמל)(תיקון), קופות בין כספים גמל)(העברת (קופות            1.00%         0.195%      וגמל השתלמות ניהול אינפיניטי 
                                                                                1.00%          0.22%          גמל קופות מור 
העולה השכר לחלק יוגבלו ביטוח לקופת ההפקדות 2023 בספטמבר 1 מיום 
                                                                  ההון, שוק רשות שערכה הרביעי להליך בהתאם 2024, ספטמבר בחודש 
העברת תוגבל גם וכך במשק הממוצע השכר פעמיים שמעל לתקרה עד 
ההעברה ביטוח. לקופת ביטוח קופת שאינה לקצבה גמל מקופת כספים [ ]    אותן שוב נבחרו כי הרשות הודיעה נבחרות, קרנות לקביעת וחיסכון ביטוח 
                                                                  מחודש החל וזאת מחדל) ברירת (קרנות הנבחרות הפנסיה קרנות ארבעת 
גמל בקופת צבורים כספים יתרת העמית בעבור קיימת אם רק תתאפשר 
                                                                   מתחייבות הנבחרות הקרנות 2028. אוקטובר לחודש ועד 2024 נובמבר 
החודשית ההפקדה תקרת על לפחות העומדת ביטוח, קופת שאינה לקצבה 
                                                                   שנים 10 במשך קבועים שיישארו נמוכים, ניהול מדמי להנות לעובד לאפשר 
    המעבירה. לקופה הראשון התשלום ממועד שחלפו החודשים מספר כפול 
                                                                   הפנסיה קרנות ארבע של המקסימליים הניהול דמי שיעור כאשר זאת לפחות. 
                                                                  שנבחרו הקרנות מההפקדות. וכ-1% מהצבירה כ-0.22% על יעמוד הנבחרות 
                                                                                      הבאים: הניהול דמי לשיעורי בהתאם בטבלה מוצגות 
                                                                              ניהול דמי שיעור ניהול דמי שיעור 
                                                                             חודשיות מהפקדות   מצבירה         מנהלת חברה שם 
                                                                                1.00%          0.22%           שחם אלטשולר 
                                                                                1.00%          0.22%          ופנסיה גמל מיטב 
                                                                                1.00%         0.195%      וגמל השתלמות ניהול אינפיניטי 
                                                                                1.00%          0.22%           גמל קופות מור 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                              60 
<<<

  רגולטוריים היבטים 4 

                                                                                                                רגולטוריים היבטים 

                                                                      חקיקה (תיקוני הכלכלית ההתייעלות חוק במסגרת - ילד" לכל "חיסכון תכנית 
                                                                      נוסף התשע״ה-2015, ו-2016), 2015 התקציב לשנות התקציב יעדי להשגת 
                                                                      הביטוח ("חוק התשנ״ה-1995 משולב], [נוסח הלאומי הביטוח לחוק ד׳ לפרק 
                                                                      נקבע לילד. טווח ארוך חיסכון שעניינו ה׳ סימן ילדים, ביטוח שעניינו הלאומי"), 
                                                                      ילדים, קצבת בעדו שמשתלמת ילד כל בעד יעביר לאומי לביטוח המוסד כי 
                                                                      יהיה ההורה אשר הילד של טווח ארוך חיסכון לטובת בסיסי חיסכון סכום 
                                                                      כי נקבע עוד הילדים. קצבת מתוך נוסף, חיסכון סכום באמצעות להגדילו רשאי 
                                                                      לגיל הגיעו ממועד החל 18. לגיל הגיעו עד הילד עבור ייחסכו אלה סכומים 
                                                                      או הזכאי הילד רשאי יהיה זה, מועד לפני אף בחוק הקבועות ובנסיבות 18, 
                                                                      הלאומי הביטוח בתקנות שנצברו. הכספים את למשוך לעניין, בהתאם הוריו, 
                                                                      הביטוח חוק לפי הותקנו אשר התשע״ו-2016 לילד), טווח ארוך (חיסכון 
                                                                      סכום את להפקיד לבחור יוכל הורה כי נקבע גמל, קופות חוק ולפי הלאומי 
                                                                      להשקעה גמל בקופת לחוק בהתאם הזכאי הילד עבור שיופקד החיסכון 
                                                                      באיזה בחר שלא הורה כי נקבע עוד בנק. בחשבון או ילד") לכל חיסכון ("קופת 
                                                                      גמל בקופת ככלל, הזכאי, הילד עבור הכספים יופקדו הכספים, יופקדו מכשיר 
                                                                      עשוי האמור שהחוק היא, הערכה 15. לגיל מתחת ילדים עבור להשקעה 
                                                                                           הגמל. קופות בענף הפרטי החיסכון להגדלת להביא 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                     61 
<<<

                                                                                                                                      5    פרק 

                                                                                                                       מתודולוגיה 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
                                                                                                                                                   62 
PwC 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                      מתודולוגיה 

                                                                                                                   מניבה-מזומנים יחידה 
לגבי רק לקביעה ניתנים בר-ההשבה הסכום ולכן השימוש שווי אלה, במקרים   המזוהה הנכסים "קבוצת היא מזומנים מניבת יחידה 36, לתקן 6 בסעיף כמוגדר . 
                                 הנכס". של המניבה-מזומנים היחידה 
                                                                    בעיקרם תלויים בלתי שהם חיוביים מזומנים תזרימי המפיקה ביותר, הקטנה 
                                                     השבה בר סכום        אחרות". נכסים מקבוצות או אחרים מנכסים החיוביים המזומנים בתזרימי 

בניכוי ההוגן השווי מבין "כגבוה בר-השבה סכום מגדיר 36 לתקן 18 סעיף ● הנכס שייך אליה המניבה-מזומנים היחידה "זיהוי כי קובע 36 לתקן 68 סעיף 
       בו". השימוש שווי לבין מניבה-מזומנים יחידה או נכס של למכירה עלויות ישות בודד, לנכס ההשבה בר הסכום את לקבוע ניתן לא אם דעת. שיקול מצריך 
                                                                   בלתי חיוביים מזומנים תזרימי המפיק נכסים, של ביותר הקטן הצירוף את מזהה 
עלויות בניכוי ההוגן השווי את הן לקבוע הכרחי תמיד "לא כי קובע 19 סעיף 
                                                                                                                    בעיקרם". תלויים 
עולה אלה סכומים מבין אחד אם שלו. השימוש שווי את והן הנכס, של למכירה 
                                                                                                                                     . 
את לאמוד צורך ואין הנכס בערך ירידה חלה לא הנכס, של בספרים הערך על נכס, של ערכו לירידת כלשהו סימן ישנו "אם כי קובעים 36 לתקן 66-67 סעיפים 
                                                  האחר." הסכום      הסכום את לאמוד ניתן לא אם נכס. אותו של בר-ההשבה הסכום את לחשב יש 
                                                                 . של בר-ההשבה הסכום את לחשב הישות על הבודד, הנכס של בר-ההשבה 
עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע אפשרות להיות "עשויה כי: קובע 20 סעיף 
                                                                   של המניבה-מזומנים (היחידה הנכס שייך אליה המניבה-מזומנים, היחידה 
אפשרי זה אין לעיתים אולם, פעיל. בשוק נסחר אינו הנכס אם גם למכירה, 
                                                                             כאשר: בודד נכס של בר-ההשבה הסכום את לקבוע ניתן לא הנכס). 
לאומדן בסיס קיים שלא מכיוון למכירה, עלויות בניכוי ההוגן השווי את לקבוע 
מיחסים מושפעת שאינה בעסקה הנכס ממכירת שתתקבל התמורה של מהימן        למכירה עלויות בניכוי ההוגן לשוויו קרוב אינו הנכס של השימוש שווי אומדן - 
מושכלת. בצורה הפועלים מרצון, למוכר מרצון קונה בין הצדדים בין מיוחדים בנכס מתמשך משימוש העתידיים המזומנים תזרימי אומדן כאשר (לדוגמה, 
בר- כסכום הנכס של השימוש בשווי להשתמש עשויה הישות זה, במקרה                                                        וכן זניח); אינו 
                                                   שלו." ההשבה 
                                                                    בעיקרם תלויים בלתי שהם חיוביים מזומנים תזרימי מפיק אינו הנכס - 
                                                                                             אחרים. מנכסים חיוביים מזומנים בתזרימי 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                                63 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                         מתודולוגיה 

                                                                                                               מכירה עלויות בניכוי הוגן שווי 

שהוערך הנכס של בר-ההשבה הסכום זניחות, המימוש עלויות אם (א) -         פעילות של מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי של הערכה ביצענו העבודה, לצורך . 
הנכס. של מחדש שהוערך מהסכום גבוה או קרוב בהכרח הוא מחדש              מימוש עלויות בניכוי ההוגן השווי את למדוד יש כיצד קובע התקן והפנסיה. הגמל 
הנכס שערך סביר לא מחדש, ההערכה דרישות שיושמו לאחר זה, במקרה                                              מניבה-מזומנים. יחידה או נכס של 
            בר-ההשבה. הסכום את לאמוד צורך ואין ירד מחדש שהוערך 
                                                                     שהיה המחיר הוא הוגן "שווי 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 9 לסעיף בהתאם 
של מימוש עלויות בניכוי ההוגן השווי זניחות, אינן המימוש עלויות אם (ג) - בעסקה התחייבות להעברת משולם שהיה המחיר או נכס במכירת מתקבל 
בערכו ירידה תחול לכן, ההוגן. משוויו בהכרח נמוך מחדש שהוערך הנכס                                  המדידה." במועד בשוק משתתפים בין רגילה 
שהוערך מהסכום נמוך שלו השימוש שווי אם מחדש שהוערך נכס של                                                                                . 
                                                                     לנכס היא הוגן שווי "מדידת 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 11 סעיף פי על 
 ישות מחדש, ההערכה דרישות שיושמו לאחר זה, במקרה הנכס. של מחדש 
                                                                     תביא ישות הוגן שווי מדידת בעת לפיכך, מסוימת. להתחייבות או מסוים 
            הנכס." בערך ירידה חלה אם לקבוע מנת על זה תקן מיישמת 
                                                                     היו בשוק משתתפים אם ההתחייבות של או הנכס של המאפיינים את בחשבון 
כהתחייבויות, הוכרו אשר אלה למעט המימוש, "עלויות קובע: 36 לתקן 28 סעיף ● במועד ההתחייבות או הנכס המחרת בעת אלה מאפיינים בחשבון מביאים 
 כוללות אלה לעלויות דוגמאות מימוש. עלויות בניכוי ההוגן השווי במדידת מנוכות                                                  המדידה." 
 ועלויות הנכס, העתקת עלויות דומים, עסקה ומיסי בולים מס משפטיות, עלויות 
                                                                     למימוש במישרין המיוחסות תוספתיות, כעלויות מימוש עלויות מגדיר 36 תקן 
אולם, מכירה. למצב הנכס את להביא מנת על הנדרשות ישירות, תוספתיות 
                                                                     על מסים והוצאת מימון עלויות למעט מניבה-מזומנים, יחידה של או נכס של 
עובד) הטבות 19 בינלאומי חשבונאות בתקן (כהגדרתם פיטורין בגין הטבות 
                                                                                                                             ההכנסה. 
לא הנכס, מימוש בעקבות העסק של מחדש ארגון או לצמצום הקשורות ועלויות 
                    הנכס." מימוש לצורך ישירות תוספתיות כעלויות ייחשבו ההוגן שוויו לבין נכס של הוגן שווי בין היחידי "ההפרש 36: לתקן 5 סעיף פי על 
                                                                     למימוש לייחס שניתן הישירות התוספתיות העלויות הוא מימוש עלויות בניכוי 
על לקחת הקונה את תחייב הנכס מכירת "לעיתים, קובע: 36 לתקן 29 סעיף 
                                                                                                                            הנכס. של 
הנכס לגבי להשגה ניתן יחיד מימוש עלויות בניכוי הוגן שווי ורק התחייבות עצמו 
                                               כאחד." וההתחייבות 
 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 64 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                           מתודולוגיה 

                                                                                                                             הוגן שווי מידרג 

 שנכללים מצוטטים מחירים מלבד נתונים, הם 2 רמה נתוני - 2 רמה נתוני -    עקביות להגדיל "כדי 13: בינלאומי כספי דיווח לתקן 72 לסעיף בהתאם    . 
או במישרין ההתחייבות, או הנכס עבור לצפייה ניתנים שהם 1, ברמה          הוגן שווי מידרג קובע זה תקן קשורים, וגילויים הוגן שווי במדידות והשוואתיות 
עבור מצוטטים מחירים [ ] הבאים: הנתונים את כוללים 2 רמה נתוני בעקיפין. למדידת שמשמשות הערכה לטכניקות הנתונים את רמות שלוש לתוך שמסווג 
 מצוטטים מחירים פעילים, [ ] בשווקים דומות התחייבויות או דומים [ ] נכסים למחירים ביותר הגבוהה העדיפות את מעניק ההוגן השווי מידרג הוגן. שווי 
 בשווקים דומות או זהות התחייבויות עבור או דומים או זהים נכסים עבור     זהות התחייבויות או זהים נכסים עבור פעילים בשווקים תואמו) (שלא מצוטטים 
כגון: לצפייה ניתנים אך מצוטטים מחירים שאינם נתונים פעילים, [ ] שאינם   לצפיה ניתנים שאינם לנתונים ביותר הנמוכה העדיפות ואת 1) רמה (נתוני 
                       אשראי. ומרווחי גלומה תנודתיות ריבית, שיעורי                                                        " 3) רמה (נתוני 

 הנכס עבור לצפייה ניתנים שאינם נתונים הם 3 רמה נתוני - 3 רמה נתוני -              כדלהלן: הדירוגים שלושת את מגדיר 13 בינלאומי כספי דיווח תקן . 
הוגן שווי למדוד כדי ישמשו לצפייה ניתנים שאינם נתונים ההתחייבות. או 
                                                                       בשווקים תואמו) (שלא מצוטטים מחירים הם 1 רמה נתוני - 1 רמה נתוני - 
 ובכך להשגה, ניתנים אינם לצפייה שניתנים רלוונטיים נתונים שבה במידה 
                                                                       להיות יכולה שלישות זהות התחייבויות עבור או זהים נכסים עבור פעילים 
הנכס עבור בכלל, אם מועטה, שוק פעילות קיימת שבהם מצבים יתאפשרו 
                                                                       הראייה את מספק פעיל בשוק מצוטט מחיר המדידה. במועד אליהם גישה 
 ניתנים שאינם נתונים תפתח ישות המדידה. במועד ההתחייבות עבור או 
                                                                      שווי למדוד כדי תיאום ללא בו להשתמש ויש הוגן לשווי ביותר המהימנה 
 עשוי אשר בנסיבות, להשגה הניתן ביותר הטוב במידע שימוש תוך לצפייה 
                                                                                                         להשגה. ניתן שהוא עת בכל הוגן 
                               עצמה. הישות של הנתונים את לכלול 

עשינו מצוטטים, מחירים אין והפנסיה הגמל שלפעילות העובדה לאור זו, בעבודה ● 
נאמד הפעילות של ההוגן השווי כן ועל לצפייה, ניתנים שאינם בנתונים שימוש 
                                               3. רמה לנתוני בהתאם 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                    65 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                        מתודולוגיה 
                                                                                                       מקובלות הערכה שיטות 

                                                       ההערכה שלבי            ) Discounted Cash Flow method ( המזומנים תזרימי היוון שיטת 
המזומנים תזרימי היוון בשיטת מכירה עלויות בניכוי ההוגן השווי ההערכת שלבי המזומנים תזרימי היוון שיטת נבחרה כאמור, ההוגן, השווי הערכת לצורך 
                                                            היו: 
                                                                    של יכולתו הערכת על מבוססת המזומנים תזרימי היוון שיטת ). DCF method ( 
                שזוהתה; מניבה-מזומנים יחידה כל של הפעילות ניתוח - 
                                                                    תזרימי היוון באמצעות העסק שווי מוערך לכך, בהתאם מזומנים. להפיק העסק 
                 שזוהתה; מניבה-מזומנים יחידה כל של ההכנסות חיזוי - 
                                                                     מהוונים העתידיים המזומנים תזרימי בעתיד. יפיק כי צפוי אשר המזומנים, 
 שנחזו; ההכנסות להשגת הנדרשות ההוצאות וחיזוי ההוצאות, מבנה ניתוח -   התשואה את ומבטא העסק, בפעילות הגלום הסיכון את המשקף הון במחיר 
    מזומנים; ותזרימי והפסד רווח דוחות כולל חזויים, כספיים דוחות בניית -                  דומה. סיכון בעל מעסק לקבל מצפה היה משקיע אשר 

                        התחזית; בתקופת הנדרשות ההשקעות חיזוי -      התיאורטי הבסיס ובעלת המקובלת השיטה הינה המזומנים תזרימי היוון שיטת 
היוון על-ידי שזוהתה מניבה-מזומנים יחידה כל של הכלכלי השווי חישוב -   את יחזה אשר פיננסי, מודל לבנות יש זו בשיטה שימוש לצורך ביותר. המוצק 
 תקופת בתום הפעילות ושווי התחזית לתקופת החופשי המזומנים תזרים        וזאת וההשקעות, המסים והמכירה, ההנהלה הוצאות המכירות, עלות המכירות, 
הכרוך העסקי לסיכון המותאם משוקלל הון במחיר שימוש תוך התחזית,                                          החזוי. המזומנים תזרים גזירת לצורך 

                        והפנסיה; הגמל פעילות של הפעילות בתחום        והתייחסותה הספציפי לעסק מהתאמתה נובע השיטה של העיקרי יתרונה 
                                                                     גבוהה דיוק לרמת מביא זה מאפיין ההערכה. נשוא בעסק ייחודיים [ ] לגורמים [ ] 
 וכן והפנסיה; הגמל בפעילות הנדרש ההערכה למועד מזערי עצמי הון ניכוי 
                                                                                                                              יחסית. 
                  הפעילות. מהנהלת שנתקבל כפי מכירה, עלויות ניכוי 
                                                                     ההוצאות ההכנסות, את   לחזות בקושי טמונים השיטה של חסרונותיה 
                                                                              המתאים. ההון מחיר את ולקבוע הרלבנטיות, העתידיות וההשקעות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                 66 
<<<

   מתודולוגיה - 5 פרק 

                                                                                                                          מתודולוגיה 
                                                                                                         מקובלות הערכה שיטות 

                                                                                                                     (המשך) ההערכה שלבי 

                                                                      תום לאחר גם להתקיים תמשיך וכי חי", "עסק הינה הפעילות כי שהונח כיוון . 
                                                                      תזרימי של הנוכחי כערך השאריתי השווי בהתאם, נקבע, התחזית, תקופת 
                                                                     ותוך לתקופה, מייצג תזרים בסיס על לאין-סוף, החופשיים הנומינליים המזומנים 
                                                                     המשקף לשנה, 3% של בשיעור יצמח יחידה כל של המייצג התזרים כי הנחה 
                                                                     ההון מחיר והפנסיה. הגמל פעילות של הטווח ארוך הצמיחה שיעור את 
                                                                      העסקי הסיכון את המבטא החופשיים, המזומנים תזרימי הוונו לפיו הנומינאלי 
                                                                                                           ל-13.0%. נקבע בפעילות הכרוך 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                  67 
<<<

                                                                                                                                       6 פרק 

                                                                                                                  השווי              הערכת 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                               68 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                                   השווי הערכת 

                                                                                                           הפסד או       רווח תחזית תמצית 

                                       ש"ח): (במיליוני המייצגת ולשנה התחזית לתקופת והפנסיה הגמל פעילות של והפסד הרווח תחזית את מציגה הבאה הטבלה . 

                                                                                                            30/09/2024- 
                                                           TY       2028F      2027F     2026F      2025F    31/12/2024                    ש״ח מיליוני 
                                                                     735        678       626        578        138              מנכסים ניהול דמי הכנסות 
                                                                     8.4%       8.4%      8.3%       5.7%                                     גידול % 
                                                                      93        94         94         94        23              מהפקדות ניהול דמי הכנסות 
                                                                    (0.5%)     (0.4%)     (0.4%)     3.2%                                      גידול % 
                                                           853       828        772       720        672        161             ניהול מדמי הכנסות סה״כ 
                                                           3.0%      7.3%       7.2%      7.1%       5.3%                                     גידול % 

                                                          (369)     (374)      (348)      (314)     (281)      (68)                      ישירות הוצאות 
                                                          43.3%      45.1%     45.1%      43.7%      41.7%     42.5%                       מההכנסות % 
                                                          (281)     (273)      (264)      (256)     (248)       (66)                     עקיפות הוצאות 
                                                          32.9%      32.9%     34.2%      35.5%      36.9%     41.3%                       מההכנסות % 
                                                          (650)      (646)     (612)     (570)      (528)      (135)                      הוצאות סה״כ 
                                                          76.2%      78.0%     79.3%      79.2%      78.6%      83.8%                      מההכנסות % 
                                                           12         12        12         12        12          3                   שוק משתתף חיסכון 
                                                           1.4%      1.4%       1.5%       1.6%      1.7%       1.8%                       מההכנסות % 
                                                           215       194        172       162        156         29                       תפעולי רווח 
                                                          25.2%      23.4%     22.2%      22.4%      23.1%      18.0%                     תפעולי רווח % 
                                                           141        137       132        119       104         24                      והפחתות פחת 
                                                          16.5%      16.5%     17.1%      16.5%      15.5%     14.7%                       מההכנסות % 
                                                           356       331        304        280       260         53                          EBITDA 
                                                          41.7%      39.9%     39.3%      38.9%      38.6%     32.7%                       EBITDA % 
                                                          (75)       (66)      (57)       (38)       (22)       (4)                         מס הוצאות 
                                                          34.7%      33.8%     33.0%      23.8%      14.0%     12.6%                       מס הוצאות % 
                                                           140       128        115       123        134        25                           NOPAT 
                                                          16.4%      15.5%     14.9%      17.1%      19.9%     15.7%                       NOPAT % 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                                69 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                   השווי הערכת 
                                                                                  (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                                 כללי 

הנכסים תיקי היקף תחזית בסיס על נערכה ניהול מדמי ההכנסות תחזית      מידע, ומקורות נתונים על מבוססת והפנסיה הגמל פעילות של השווי הערכת . 
כל ושל הפנסיה קרנות של החזויים") המנוהלים הנכסים ("תיקי המנוהלים   -2018 לשנים ופנסיה גמל מיטב של המבוקרים הכספיים הדוחות את שכללו 
                        התחזית. תקופת לאורך הגמל קופות מסוגי אחת    לשנת השלישי ולרבעון הראשון לחציון מבוקרים לא כספיים דוחות 2023, 
בהיקף השינוי של יוצא כפועל הנכסים תיק בהיקף השינוי את אמדנו כך, לשם . ("תקופת 2028 שנת תום ועד ההערכה ממועד ההנהלה הערכות 2024, 
                                                                   הנוגע ציבורי מידע וכן ענפיים, נתונים ההנהלה, עם ושיחות פגישות התחזית"), 
בתוספת נטו) עמיתים, ניוד ובניכוי משיכות בניכוי (הפקדות נטו הגיוסים, 
                                                                                                                    הפעילות. לתחומי 
                התחזית. בתקופת שנה בכל הצפויים הניהול ודמי התשואה 
                                                                                                                     ניהול מדמי הכנסות 
                                   החזויים המנוהלים הנכסים תיקי אמידת 
                                                                    הכנסה מקורות משני נובעות והפנסיה הגמל פעילות של ניהול מדמי ההכנסות . 
הפנסיה וקרנות הגמל פעילות של החזויים המנוהלים הנכסים תיקי אמידת 
                                                                                                                          עיקריים: 
                                   כדלקמן: בוצעה התחזית, בתקופת 
                                                                    קופות ופיצויים, לתגמולים גמל קופות מתחומי: מנכסים ניהול דמי הכנסות - 
("שנות ההערכה מועד ועד 2018 בשנים קופה בכל השינויים את בחנו - 
                                                 הבדיקה");          קופות להשקעה, גמל קופות השתלמות, קרנות לפיצויים, מרכזיות גמל 
                                                                    ומקרנות תקציבית בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל קופת ילד, לכל חיסכון 
כשיעור גמולים מדמי (ההפקדות) השנתיים התקבולים שיעור את בחנו 
                                                                                                                        פנסיה. 
 הבדיקה; בשנות הפנסיה ובקרנות הגמל מתחומי אחד בכל הנכסים מיתרת 
                                                                           [ ]    [ ]                                           - 
מיתרת כשיעור (משיכות) לעמיתים התשלומים בסך ההתפתחות את בחנו         מקופות ופיצויים, לתגמולים גמל בקופות מהפקדות ניהול דמי הכנסות 
                      הבדיקה; בשנות מהתחומים אחד בכל הנכסים                                        הפנסיה. ומקרנות להשקעה הגמל 
בנטרול פנימה) (העברות הניודים - קופה לכל נטו העברות את בחנו - 
  הבדיקה; בשנות החוצה) (העברות חיצוניות לקופות קופה מכל ההעברות 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                               70 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                          השווי הערכת 
                                                                           (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

יתרת 2021, לשנת שקדמו בשנים היסטורית, בבחינה - נטו העברות -   מיתרת כשיעור (תשואה) הוצאות על הכנסות בעודף ההתפתחות את בחנו - 
ולתשעת 2023 לשנת 2021 שנת בין שלילית. הייתה נטו העברות                           ו- הבדיקה; בשנות מהתחומים אחד בכל הנכסים 
העברות ביתרת משמעותית עליה חלה 2024 לשנת הראשונים החודשים     מהתחומים אחד בכל הנגבים הניהול דמי בשיעור ההתפתחות את בחנו - 
מיליארדי כ-8.9 של לסך 2021, בשנת ש"ח מיליארדי כ-4.9 של מסך נטו                                          הנכסים. מיתרת 
הראשונים החודשים ובתשעת 2023 בשנת ש"ח, מיליארדי וכ-5.4 ש״ח                                                          להלן ● 
                                                              ממועד המנוהלים הנכסים תיקי תחזית בבסיס העיקריות ההנחות פירוט 
לאורך כי הונח הפעילות, הנהלת להנחות בהתאם בהתאמה. 2024, לשנת                                                      ההערכה 
                                                                      הפנסיה: ולקרנות הגמל לפעילות בחלוקה 2028, לשנת ועד 
מסך בהדרגה ותעלה חיובית תישאר נטו העברות יתרת התחזית תקופת 
                                                                                                          הגמל: קופות כלל 
בשנת ש״ח מיליארדי כ-1.2 של לסך 2025 בשנת ש״ח מיליארדי כ-0.5 של 
                                                 .2028        2025 בשנת ההפקדות סך כי הונח הפעילות, להנהלת בהתאם - הפקדות - 
                                                              התחזית תקופת לאורך כי הונח בהתאם, ש"ח. מיליארדי כ-5.6 על יעמוד 
שנה, בכל הפתיחה מיתרת כ-5.0% של שנתי שיעור הונח - תשואה 
                                                              של משיעור בהדרגה, ירד שנה בכל הפתיחה יתרת מתוך ההפקדות שיעור 
קופות בפעילות הטווח ארוכי ההיסטוריים התשואה שיעורי על בהתבסס 
                                                                            2028. בשנת כ-5.5% של לשיעור 2025 בשנת כ-5.7% 
                                          בישראל. הגמל* 
                                                              ברבעון הפתיחה יתרת מתוך השנתי המשיכות שיעור ככלל, - משיכות - 
                                                              השיעורים על בהתבסס בכ-4.3% נאמד 2025 ובשנת 2024 לשנת הרביעי 
                                                              כ-0.2 של הדרגתי גידול הונח התחזית תקופת יתרת לאורך ההיסטוריים. 
                                                              -2027 ובשנים 2026 בשנת ממוצע ש״ח מיליארדי וכ-0.3 ש״ח מיליארדי 
                                                              מתוך שנתי משיכות שיעור המשקפים בהתאמה, המשיכות, בסך 2028 
                                                                               התחזית. תקופת לאורך כ-4.2% של הפתיחה יתרת 

השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                נט. גמל מקור: * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                     71 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                               השווי הערכת 
                                                                               (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                        ניהול דמי                                                פנסיה: קרנות 

דמי שיעורי על התבססנו התחזית, בתקופת הניהול דמי שיעורי אמידת לצורך . ו- 2024 בשנים ההפקדות סך החברה, הנהלת להנחות בהתאם - הפקדות - 
לתחומי חלוקה תוך ההנהלה, תחזית ועל בפועל, שנגבו ההיסטוריים הניהול ש"ח, מיליארדי ובכ-7.4 ש״ח מיליארדי בכ-7.0 להסתכם צפויות 2025 
                                             השונים: ההתמחות     ש״ח מיליארדי כ-0.2 של גידול הונח התחזית תקופת ביתרת בהתאמה. 
                                                                                                                     בשנה. 
                                             הגמל: פעילות 
                                                                 בהתאם חושבה 2024 לשנת הרביעי ברבעון המשיכות יתרת - משיכות 
בהתאם קבועים יישארו אלו שיעורים כי הונח התחזית תקופת לאורך - 
                                                                 כי הונח הארוך ובטווח התחזית תקופת ביתרת הפעילות. הנהלת להנחות 
העברות בה המגמה לאור 2024, בספטמבר, 30 ליום הניהול דמי לשיעורי 
                                                                 כ-3.9%, על יעמוד שנה בכל הפתיחה יתרת מתוך השנתי המשיכות שיעור 
הגבוהים ממוצעים ניהול דמי בשיעורי הינם נכסים של פנימה חדשות 
                                                                 שהתקבל 2024 תקציב מתוך השנתית המשיכות יתרת שיעור על בהתבסס 
הניהול דמי שיעורי לכך, בהתאם הנוכחיים. הממוצעים הניהול דמי משיעור 
                                                                                 2024. לשנת הפתיחה יתרת מתוך הפעילות, מהנהלת 
הניהול דמי ושיעורי בכ-0.51% נאמדו הגמל קופות כלל מנכסי המשוקללים 
        בכ-0.06%. נאמדו הגמל קופות כלל בגין מהפקדות המשוקללים    בכל הפתיחה יתרת מתוך השנתי התשלום שיעור - קצבה למקבלי תשלום - 
                                                                            ממוצע. היסטורי שיעור על בהתבסס כ-0.5%, על יעמוד שנה 
                                             פנסיה: קרנות 
                                                                 חיוביות היו נטו העברות יתרות ו-2023, 2022 בשנים - נטו העברות 
שיעור בה מחדל ברירת בקרן הינה נטו הצבירה שמרבית העובדה לאור 
                                                                         ש"ח, מיליארדי וכ-0.7 ש״ח מיליארדי כ-0.6 של 
ובהתאם בשוק מהממוצע נמוכים וההפקדות הנכסים על הניהול דמי         בהתאמה.                                       לסך והסתכמו 
                                                                 ביתרת משמעותית עליה חלה 2024 לשנת הראשונים החודשים בתשעת 
יגדלו מנכסים הניהול דמי שיעורי כי הונח הפעילות, הנהלת להנחות 
                                                                 וכן לכך בהתאם ש"ח. מיליארדי כ-3.6 של לסך הסתכמו אשר נטו העברות 
וכי 2028, בשנת לכ-0.12% 2025 בשנת כ-0.11% של משיעור בהדרגה 
                                                                 הרביעי לרבעון נטו העברות יתרת כי הונח הפעילות, להנהלת בהתאם 
הרביעי ברבעון כ-1.29% של משיעור לרדת, יוסיפו מהפקדות הניהול דמי 
                                                                 התחזית, תקופת ביתרת וכי ש״ח מיליארדי לכ-1.1 יסתכם 2024 לשנת 
                    2028. בשנת כ-1.17% של לשיעור 2024 לשנת 
                                                                                     ש"ח. מיליארדי 2.0 על תעמוד נטו העברות יתרת 
                                                                 בהתבסס שנה, בכל הפתיחה מיתרת 6.0% של שנתי שיעור הונח - תשואה 
                                                                   בישראל. פנסיה* קרנות של הטווח ארוכי ההיסטוריים התשואה שיעורי על 
השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב                    נט. פנסיה מקור: * 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
PwC                                                                                                                           72 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                       השווי הערכת 

                                                                                     (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                             מהפקדות ניהול דמי הכנסות צפויות ניהול מדמי והפנסיה הגמל פעילות הכנסות סך לעיל, להנחות בהתאם 
                                                                      2024 לשנת הרביעי ברבעון ש״ח מיליוני וכ-672 ש״ח מיליוני כ-161 על לעמוד 
כפי החזוי, ההפקדות היקף של כמכפלה נקבעו מהפקדות הניהול דמי הכנסות 
                                                                      בשנה ש״ח מיליוני לכ-853 עד בהדרגה ולגדול בהתאמה, 2025, ובשנת 
הניהול דמי בשיעור המנוהלים, הנכסים תיקי היקף מתחזית כחלק שחושב 
                                                                      כ- של משיעור לעלות צפוי בהכנסות הצמיחה שיעור לכך, בהתאם המייצגת. 
                               לעיל. להנחות ובהתאם מהפקדות החזויים 
                                                                      לטווח האינפלציה לשיעור בהתאם 2028. בשנת לכ-7.3% 2025 בשנת 5.3% 
 ואת ש״ח) (במיליוני מהפקדות הניהול דמי הכנסות את מציגה הבאה הטבלה     3% של שיעור הונח וארוך, בינוני לטווח החיסכון בשוק הצפוי והגידול הארוך 
גמל ולקופות ופיצויים לתגמולים [ ] גמל לקופות המשוקללים [ ] הניהול דמי שיעורי                                 הארוך. בטווח בהכנסות צמיחה 

                           התחזית: לתקופת הפנסיה, ולקרנות להשקעה 
                                                                                                                     מנכסים ניהול דמי הכנסות 
                         מהפקדות ניהול דמי 
                           30/09/2024-                                החזויים, המנוהלים הנכסים תיקי היקף של כמכפלה נקבעו ההכנסות סך 
2028F 2027F   2026F 2025F 31/12/2024                     ש״ח מיליוני הגמל קופות לסוגי בהתאם הנכסים, למנהל החזויים הניהול דמי בשיעור 
 1.2    1.1     1.1    1.0     0.3    מהפקדות ניהול דמי 
                                                    הגמל קופות כלל 
0.06%   0.06% 0.06%   0.06%   0.06% מהפקדות ניהול דמי %                                 הפעילות. להנהלת בהתאם שהונחו וכפי הפנסיה ולקרנות 

  92     92     93     93      23     מהפקדות ניהול דמי               ואת ש״ח) (במיליוני מנכסים הניהול דמי הכנסות את מציגה הבאה הטבלה 
                                                      פנסיה קרנות 
1.17% 1.20%    1.23% 1.26%    1.29% מהפקדות ניהול דמי %               לתקופת הפנסיה ולקרנות הגמל קופות לכלל המשוקללים הניהול דמי שיעורי 
  93     94     94     94      23        מהפקדות ניהול מדמי הכנסות סה״כ 
                                                                                                                               התחזית: 
                                                                                                מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                  30/09/2024- 
                                                                      2028F 2027F   2026F 2025F 31/12/2024                     ש״ח מיליוני 
                                                                       626    586     549    516     125     מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                                          הגמל קופות כלל 
                                                                       0.51% 0.51%   0.51% 0.51%    0.13%   מנכסים ניהול דמי % 

                                                                       110     92     77     63       13     מנכסים ניהול דמי 
                                                                                                                            פנסיה קרנות 
                                                                       0.12% 0.12%   0.11% 0.11%     0.03% מנכסים ניהול דמי % 
                                                                       735    678     626    578     138        מנכסים ניהול מדמי הכנסות סה״כ 

 השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ 
 PwC                                                                                                                                   73 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                 השווי הערכת 
                                                                                (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                    תפעוליות הוצאות 

בכ-4.0% נאמד ההכנסות סך מתוך לבנקים ההפצה עמלות שיעור לכך, בהתאם                    כוללות: והפנסיה הגמל פעילות של התפעוליות ההוצאות . 
לכ-4.2% עולה לבנקים ההפצה עמלות שיעור 2025 בשנת ההערכה. במועד 
                                                                  ותשלום תפעול הוצאות לבנקים, הפצה עמלות כוללות - ישירות הוצאות - 
          ואילך. 2028 בשנת לכ-3.9% הדרגתית ירידה חלה זו משנה והחל 
                                                                                                           וכן חיצוניים; לסוכנים 
                                                     תפעול הוצאות 
                                                                  הגמל פעילות של והכלליות ההנהלה הוצאות את כוללות - עקיפות הוצאות - 
                                              הגמל: פעילות                                                          והפנסיה. 
שנתית, תפעול עמלת שיעור כמכפלת חושבו שנה בכל התפעול עמלות   -                                                     לבנקים הפצה עמלות 
בחישוב שהתקבלו כפי שנה, בכל הגמל קופות כלל נכסי יתרות בממוצע 
                                                                                      הבאות: להנחות בהתאם נחזו לבנקים ההפצה עמלות . 
                                  החזוי. המנוהלים הנכסים תיק 
                                                                                                                הגמל: פעילות 
                                              פנסיה: קרנות 
                                                                  עמלת שיעור כמכפלת מחושבות התחזית בתקופת לבנקים ההפצה עמלות - 
את המשמשת מערכת רישיון בגין עמלה כוללות שנה בכל התפעול עמלות - 
                                                                  שיעור הונח ההפצה. בהסכמי הכלולים הנכסים ביתרת לבנקים הפצה 
ההוצאות על המבוססות נוספות תפעול עמלות וכן הפנסיה קרנות פעילות    למועד ההפצה בהסכם הכלולים [ ] הנכסים ליתרת בשנה, 5.0% של צמיחה 
           בכ-2.0%. שנה מידי לצמוח צפויות אשר 2023 לשנת בפועל 
                                                                             התשואה. לשיעור בהתאם התחזית תקופת לאורך ההערכה, 
בכ-2.7% נאמד ההכנסות סך מתוך התפעול הוצאות שיעור לכך, בהתאם 
                                                                                                                פנסיה: קרנות 
התפעול הוצאות שיעור ו-2026 2025 בשנים 2024. לשנת הרביעי ברבעון 
                                                                  בפועל ההוצאות על יתבססו לבנקים הפצה עמלות בגין ההוצאות כי הונח - 
משנת החל כ-2.7% של לשיעור חזרה וגדל בכ-2.6% נאמד ההכנסות סך מתוך 
                                                                            הגמל. לפעילות בדומה ב-5.0% שנה מידי ויגדלו 2023 לשנת 
                                                       .2027 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                             74 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                 השווי הערכת 
                                                                                 (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

המוערך שנתי גיוסים שיעור בין כמכפלה מחושבות שנה בכל ההיקף עמלות -                                               חיצוניים לסוכנים תשלום 
     היקף. עמלת בשיעור שנה, בכל הניודים סך מתוך ופנסיה, גמל ידי על 
                                                                   הפנסיה וקרנות הגמל פעילות של חיצוניים לסוכנים תשלום בגין הוצאות . 
                                              פנסיה: קרנות         התשלום הגמל בפעילות DAC. שוטפות והפחתות נפרעים מעמלת מורכבות 
                                                                                           תיקים. למנהלי עמלות גם כולל חיצוניים לסוכנים 
המגולמת השנתית, הנפרעים עמלת התחזית תקופת לאורך כי הונח 
לשיעור בהתאם תגדל ההערכה, למועד נכון בפועל הנגבית מהעמלה           המהווה נפרעים עמלת בתשלום המשווקים את מתגמלת והפנסיה הגמל פעילות . 
החזוי הנכסים תיק היקף של והסגירה הפתיחה יתרות ממוצע של הגידול                עמית. של ניוד כל על לסוכן המשולמת היקף ועמלת שוטפת, עמלה 
                                                  שנה. בכל 
                                                                                                                 הגמל: פעילות 
הנוצרות הפנסיה קרנות בגין ההיקף עמלות הפעילות, להנהלת בהתאם 
                                                                   ביתרות הנפרעים עמלת שיעורי בין כמכפלה מחושבת הנפרעים עמלת - 
על חשבונאיים לצרכים מופחתות אך היווצרותן, בעת משולמות שנה בכל 
                                                                   הבחנה תוך הנפרעים, עמלת משולמת בגינם התחזית, בתקופת הנכסים 
                                               שנים. 10 פני 
                                                                             ולאחריו. 2017 אפריל חודש מלפני המנוהלים נכסים תיקי בין 
המחושבות ניודים בגין היקף עמלות כוללות שנה בכל ההיקף עמלות 
                                                                  שנתית, תיקים מנהלי עמלת שיעור כמכפלת חושבו תיקים למנהלי עמלות - 
בנוסף, ניודים. היקף עמלת בשיעור שנה, בכל הגיוסים שיעור בין כמכפלה על בהתבסס שנה, בכל החזויים המנוהלים [ ] הנכסים תיקי יתרות בממוצע 
כמכפלה המחושבות הפקדות בגין היקף עמלות גם כוללות ההיקף עמלות 
                                                                                                     2024. לשנת בפועל התוצאות 
הפקדות היקף עמלת שיעור לבין סוכנים דרך החדשות ההפקדות סך בין 
                                                  שנה. בכל        כאשר היקף, עמלות בגין פחת הוצאות הינן DAC שוטפות הפחתות      - 
                                                                  בכל הנוצרות הגמל פעילות בגין ההיקף עמלות הפעילות, להנהלת בהתאם 
                                                                  6 פני על חשבונאיים לצרכים מופחתות אך היווצרותן, בעת משולמות שנה 
                                                                                                                       שנים. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                              75 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                   השווי הערכת 
                                                                                  (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                 שוק משתתף חיסכון 

ניהול בתפקידי כפל עקב נוסף תפעולי חיסכון ייווצר הפעילות, להנהלת בהתאם ● ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים תשלום בגין ההוצאות שיעור לכך, בהתאם 
למשתתף יביא אשר וכדומה) תפעול מנהל כספים, סמנכ״ל מנכ״ל, (כגון ואחרים ההוצאות שיעור 2025 בשנת בכ-35.8%. נאמד 2024 לשנת הרביעי ברבעון 
          בעלויות. חיסכון והפנסיה, הגמל פעילות עם מתמזג או הרוכש שוק, וגדל בכ-34.9% נאמד ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים [ ] תשלום בגין 
                                                                   שיעור המייצגת בשנה 2028. בשנת כ-38.5% של לשיעור בהדרגתיות 
של בסך 2024 בשנת הוערך שוק משתתף חיסכון הפעילות, להנהלת בהתאם   . 
שני בין שווה באופן יתחלק שנה בכל החיסכון סך כי הונח ש״ח. מיליוני כ-24 כ- על ועומד קטן ההכנסות סך מתוך חיצוניים לסוכנים תשלום בגין ההוצאות 
                                                                                                                           .36.7% 
כ- של בסך נאמד השוק משתתף חיסכון כן, ועל פוטנציאלית לסינרגיה הצדדים 
                          התחזית. תקופת לאורך בשנה ש״ח מיליוני 12                                                  וכלליות הנהלה הוצאות 

                                                          EBITDA    בהדרגה קטן שנה, בכל ההכנסות סך מתוך וכלליות הנהלה הוצאות שיעור . 
                                                                    שיעורים על המתבסס 2024, לשנת הרביעי ברבעון כ-41.3% של משיעור 
על המתבססות קבוע רכוש בגין פחת הוצאות כוללות וההפחתות הפחת הוצאות . 
                                                                                        ואילך. 2028 משנת כ-32.9% של לשיעור היסטוריים, 
בגין שוטפות הפחתות וכן שנה, בכל ההכנסות סך מתוך היסטורי פחת שיעור 
                 החיצוניים. לסוכנים מהתשלום כחלק שהתקבלו כפי DAC, 2024 משנת החל והפנסיה הגמל בפעילות הצבירות התמתנות לאור ככלל, 
                                                                סך. מתוך התפעוליות ההוצאות שיעור ופנסיה, גמל מיטב של לגודל ויתרון 
ברבעון והפנסיה הגמל פעילות של ה-EBITDA שיעור לעיל, לנאמר בהתאם 
                                                                   2024, לשנת הרביעי ברבעון כ-83.8% של משיעור יורד שנה, בכל ההכנסות 
כ-41.7% של לשיעור עד בהדרגה וגדל כ-32.7% על עומד 2024 לשנת הרביעי 
                                                                    בשנה כ-76.2% של לשיעור וכן 2028-2025 בשנים 78.8% של ממוצע לשיעור 
                                                  המייצגת. בשנה 
                                                                                                                          המייצגת. 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                76 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                                         השווי הערכת 

                                                                                                 (המשך) הפסד או רווח תחזית תמצית 

                                                                                                                                                         מיסים 

                                                                                הינו ואילך 2025 ומשנת 2024 בשנת הונח אשר האפקטיבי המס שיעור                  . 
                                                                                כספי מוסד על החל המס לשיעור בהתאם זאת בהתאמה, ו-34.7%, 34.2% 
                                                                                     2025. משנת החל ל-18.0% המע"מ* שיעור העלאת צפי לאור וכן בישראל 

                                                                                בלבד מס לצרכי שהינן DAC הוצאות הופחתו ראשית המס, חבות חישוב לצורך 
                                                                                בלתי נכסים יתרות וכן ש״ח מיליוני כ-4 של בסך הינה ההערכה למועד ושיתרתן 
                                                                                למועד נכון ש״ח, מיליוני כ-46 של בסך מס לצרכי להפחתה הניתנים מוחשיים 
                                                                                                                                                 ההערכה. 

                                                                                על וכ-15.3% כ-14.5% של בשיעור רווח מס בגין מס הוצאות חושבו שנית, 
                                                                                היתרה, ועל בהתאמה, ואילך, 2025 ובשנת 2024 בשנת החייבת ההכנסה 
                                                                                מיליוני כ-206 של בסך ההערכה למועד להעברה הפסדים יתרת בחשבון נלקחה 
                                                                                                                     הפעילות. מהנהלת שהתקבלו כפי ש״ח, 

                                                                                והפנסיה הגמל לפעילות הנוצרת המס הטבת את המשקף מס נכס חושב כן, כמו 
                                                                                שאינם מס, לצרכי מוחשיים הבלתי הנכסים והפחתות המועברים ההפסדים בגין 
                                                                                                                                   2028. לשנת עד מנוצלים 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב יעלה המע״מ לפיו האוצר שר של צו ישראל כנסת של הכספים בועדת אושר זה, דוח למועד נכון * 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות החל הסטטוטורי המס בשיעור לעליה יוביל אשר 18.0%, של לרמה 2025 שנת מתחילת אחד באחוז 
2024 בספטמבר,                                                                    החקיקה, להליך ראשוניות אינדיקציות התקיימו ההערכה, למועד נכון לכ-34.7%. כספי, מוסד על 
PwC                                                                                            הערך. ירידת בבחינת בחשבון נלקחה המע״מ העלאת שמרנות, מטעמי ולפיכך 77 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                               השווי הערכת 

                                                                                                       חופשי מזומנים תזרים תחזית 

                           ש"ח): (במיליוני המייצגת ולשנה התחזית לתקופת והפנסיה הגמל פעילות של החופשי המזומנים תזרים תחזית את מציגה הבאה הטבלה . 

                                                                                                        30/09/2024- 
                                                      TY       2028F      2027F     2026F      2025F    31/12/2024                    ש״ח מיליוני 
                                                      140       128        115       123        134         25                           NOPAT 
                                                     16.4%      15.5%     14.9%      17.1%      19.9%      15.7%                       NOPAT % 

                                                                                                                                        התאמות: 
                                                      47         35        31         19         5         (9)                       והפחתות פחת 
                                                     (47)       (46)       (43)      (40)       (37)       (9)                      הוניות השקעות 
                                                                (11)      (11)       (21)       (32)       (18)                       התאמות סך 
                                                      140       117        104        102       102         7                  חופשי מזומנים תזרים 
                                                     1,445                                                                            טרמינלי ערך 
                                                     4.75       3.75       2.75      1.75       0.75       0.13                         זמן מקדם 
                                                     0.56       0.63       0.71      0.81       0.91       0.98                        היוון מקדם 
                                                      887        74        74         83         93         7                  מהוון מזומנים תזרים 
                                                     1,217                                                                 מהוון מזומנים תזרים סה״כ 

                                                                                                         30/09/2024                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                           1,217                       פעילות שווי 
                                                                                                            2                             מס נכס 
                                                                                                           1,219                    הוגן שווי סה״כ 
                                                                                                           (1)                    מכירה עלויות בניכוי 
                                                                                                           (27)    נדרש מזערי עצמי הון מימון עלות בניכוי 
                                                                                                          1,191                השבה בר סכום סה״כ 

בכ-1,191 נאמד והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם ● 
                                                                                                                                     ש״ח. מיליוני 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                              78 
<<<

השווי הערכת - 6 פרק 

                                                                                                                         השווי הערכת 
                                                                                    (המשך) חופשי מזומנים תזרים תחזית 

                                                          מכירה עלויות                                             והפחתות פחת בגין התאמות 

 למעט הנכס, למימוש במישרין המיוחסות תוספתיות, עלויות הן מכירה עלויות ● רכוש פחת הוצאות נטרול כוללות וההפחתות הפחת הוצאות בגין ההתאמות     . 
                                ההכנסה. על מסים והוצאות מימון עלויות   הוצאות את שישקפו כך ה-DAC, הפחתות בגין להוצאות התאמה וכן קבוע 
                                                                                                 שנה. בכל ההיקף עמלות בגין התזרימיות הפחת 
 מכירת בגין המכירה עלויות הפעילות, מהנהלת שהתקבלו להנחות בהתאם 
                       ש״ח. מיליון כ-1 של בסך הינן והפנסיה הגמל פעילות                                                        הוניות השקעות 

                                             נדרש מזערי עצמי הון מימון להוצאות זהות יהיו והפנסיה הגמל פעילות של ההוניות ההשקעות כי הונח ● 
שוק רשות וחוזר 2012 פברואר בחודש שפורסמו התקנות להוראות בהתאם       .              הארוך. ובטווח התחזית תקופת לאורך הקבוע הרכוש בגין הפחת 
פנסיה, וקרנות גמל קופות המנהלת מחברה הנדרשים התנאים בעניין ההון                                                           המשוקלל ההון מחיר 
                                  נדרש. מזערי עצמי להון דרישה קיימת    ההון במחיר הוון והפנסיה הגמל פעילות של החופשי המזומנים תזרים [ ]   . 

כ- של בסך והפנסיה הגמל פעילות של הנדרש המזערי העצמי ההון מימון עלות                             *. ההערכה למועד כ-13.0% על העומד המשוקלל 
שנה, בכל החזויים המנוהלים הנכסים תיקי יתרות על התבססה ש״ח, מיליוני 27                                                 ארוך לטווח צמיחה שיעור 
בין הקיים הריביות פער בסיס ועל שנה בכל התפעוליות ההוצאות יתרת על 
                                                                       לשיעור בהתאם 3.0% של ארוך לטווח הנומינאלי הצמיחה שיעור את קבענו    . 
 לתקופה סיכון חסרת ריבית לבין והפנסיה הגמל פעילות של לשנה הלוואה עלות 
                                                                            וארוך. בינוני לטווח החיסכון בשוק הצפוי והגידול הארוך לטווח האינפלציה 
                                                             זהה. 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 1. נספח ראה הפעילות של המשוקלל ההון מחיר בדבר נוסף לפירוט * 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                     79 
<<<

                                                      7 פרק 
                                 הערך ירידת בחינת סיכום 

PwC Israel                                                 80 
<<<

הערך ירידת בחינת סיכום - 7 פרק 

                                                                                                      הערך ירידת בחינת סיכום 

הגמל פעילות של הערך ירידת בחינת תוצאות ואת 36, תקן להוראות בהתאם שנאמד כפי והפנסיה, הגמל פעילות של בספרים הערך את מציגה הבאה הטבלה 
                                                                                                    ש״ח): (במיליוני ההערכה למועד והפנסיה 

                                                                                                  719                       בספרים ערך 
                                                                                                  1,191 והפנסיה הגמל פעילות - השבה בר סכום 
                                                                                                  Pass                  הערך ירידת בחינת 

                                                                                                                          הערך ירידת סך 

המזומנים מניבת היחידה של המכירה עלויות בניכוי ההוגן שוויה 36, תקן להוראות ובהתאם זו בעבודה כמפורט ההערכה, למועד נכון להערכתנו, לכך, בהתאם 
                                                                                         ערך. בירידת להכיר אין ולפיכך בספרים מערכה גבוה 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                  81 
<<<

הערך ירידת בחינת סיכום - 7 פרק 

                                                                                                         הערך ירידת בחינת סיכום 

                                                                                                                                  רגישות ניתוח 

ההערכה למועד נכון המשוקלל, ההון ולמחיר הארוך לטווח הצמיחה לשיעור ביחס והפנסיה הגמל פעילות של ההשבה בר סכום של רגישות ניתוח מוצג הבאה בטבלה . 
                                                                                                                             ש"ח): (במיליוני 

                                                                                (G) הארוך לטווח צמיחה שיעור 2.0% 
                                                                    4.0%      3.5%       3.0%      2.5% 
                                                                    1,457     1,389      1,329     1,276     1,227     12.0% 
                                                                    1,368     1,309      1,256     1,209     1,166     12.5%     הון מחיר 
                                                                    1,290     1,238      1,191     1,149     1,110     13.0%     משוקלל 
                                                                    1,219     1,173      1,132     1,094     1,060     13.5%     (WACC) 
                                                                    1,156     1,115      1,078     1,044     1,013     14.0% 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                        82 
<<<

                                                                                                   1   נספח 

                          והפנסיה הגמל                    פעילות -            משוקלל הון מחיר 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות           83 
<<<

 והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר - 1 נספח 

                                                                                                                    משוקלל הון מחיר 

 יישום תוך נקבע העצמי, ההון על הנדרשת התשואה או העצמי, ההון מחיר    ● נעשה והפנסיה הגמל פעילות של החופשיים המזומנים תזרימי היוון לצורך 
ההון מחיר . Capital Asset Pricing Model ("CAPM (" בשם הידוע המודל       הסיכונים ואת הכסף של הזמן ערך את המשקף נומינלי היוון בשיעור שימוש 
 חוב אגרות על הסיכון חסר הריבית משער מורכב CAPM מודל לפי העצמי         של המשוקלל הממוצע פי על נאמד זה שיעור בפעילותן. הגלומים הספציפיים 
 הממוצעת הסיכון פרמיית מכפלת בתוספת ישראל, ממשלת של טווח ארוכות                   הנוסחה: לפי ) Weighted Average Cost of Capital ( ההון מחיר 
 את המשקף ביטא, הפעילות, של היחסי הסיכון במקדם המניות שוק של 
                                                                                        WACC = Ke(e%)+Kd(d%)*(1-Tc) 
 לנוסחה בהתאם בכללותו, ההון בשוק לתנודות השקעה שווי של הרגישות 
                                                            הבאה: 
                                                                                                                                   כאשר: 
                    Ke = Rf+B*(Rm-Rf)+SSP 
                                                                                                  ההון מחיר של משוקלל ממוצע =     WACC 
                                                            כאשר:   . 
                                                                                                            העצמי ההון מחיר =         Ke 
 חוב אגרות של הממוצע הריבית שער על בהתבסס סיכון חסר ריבית שער - Rf 
                                                                                                 הנכסים מסך העצמי ההון שיעור =        %e 
                       5.1%* - שנים ל-15 ישראל ממשלת של צמודות לא 
                                                                    .                 הפעילות הלוואות של מס) (לאחר החוב מחיר =        Kd 
 בהשקעה הכרוך היחסי הסיכון את משקף זה מקדם היחסי. הסיכון מקדם - 
ההון שוק תשואת עם ההשקעה תשואת בין המתאם רמת על ומבוסס מסוימת                                 הנכסים מסך (נטו) הזר ההון שיעור =       %d 
 השוק. במצב לשינויים גבוהה רגישות לעסק 1, מ- גדול זה מקדם כאשר כולו.                                                  שיעור = 
                                                                                   הפעילות. של הטווח ארוך האפקטיבי המס                Tc 
של ובמקרה אחרים, מענפים יותר לרעה הענף יושפע מיתון של במקרה קרי, 
 שווי מ-1, קטן זה מקדם כאשר אחרים. מענפים יותר לטובה הענף יושפע שגשוג 
 את גזרנו ההערכה, לצורך השוק. במצב לשינויים מהממוצע פחות רגיש העסק 
 ציבוריות חברות של ביטאות חציון מתוך לפעילות המתאימה (ביטא)    ה- 
            0.88. על עומדת זה באופן שנאמדה הביטא **. המדגם") ("חברות 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב   הוגן. מרווח 2024, בספטמבר 30 ליום נכון שנה, ל-15 ריבית שער * 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                           2. נספח ראה ההשוואה חברות לפירוט ** 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                      84 
<<<

והפנסיה הגמל פעילות - משוקלל הון מחיר - 1 נספח 

                                                                                                     (המשך) משוקלל הון מחיר 

 כמפורט 13.0%, הינו (מעוגל) שנקבע ההון מחיר אלו, לפרמטרים בהתאם .     הבינלאומי, המשקיע בשיטת נאמד ההון מחיר - השוק פרמיית - Rm-Rf 
                                                  הבאה: בטבלה         בגישה בעולם. מבוזר השקעותיו תיק אשר משקיע של המבט מנקודת היינו 
                          30/09/2024     (WACC) משוקלל הון מחיר       פרמיית הסיכון. חסרת הריבית בשער טבוע ) country risk ( המדינה סיכון זו, 
                             5.1%       (Rf) סיכון חסרת ריבית שיעור   על עומדת בינלאומי, משקיע על-ידי הנדרשת בשוק, הממוצעת הסיכון 
                             6.0%           (Rm-Rf) השוק פרמיית       השווקים של הממוצעת הסיכון פרמיית על מתבססת זו פרמיה *. 6.0% 
                             0.88                   ממונפת ביטא 
                                                                                        ויפן). אירופה מערב הברית, (ארצות בעולם המפותחים 
                             2.9%         (SSP) קטנה חברה פרמיית 
                            13.3%                     ההון מחיר       לאור - קטנות לחברות סיכון פרמיית - Small Stock Premium (SSP ( 
                             7.0%         (Rd) מס לפני החוב, ריבית    מחיר את לקבוע מנת על יחסית, קטן שווי בעלת הינה הפעילות כי העובדה 
                            34.7%                     המס שיעור       אי הפעילות. של הגודל בעבור סיכון פרמיית בחשבון לקחת יש המתאים ההון 
                             4.6%            מס לאחר החוב, ריבית 
                                                                                                    **. 2.9% של סיכון פרמיית נלקחה לכך, 
                             1.5%            ((D/(D+E) החוב שיעור 
                            98.5%            ((E/(D+E) החוב שיעור     לדירוג בהתאם בכ-7.0% נאמד ארוך לטווח החוב מחיר - (Rd) החוב מחיר 
                            13.0%         (מעוגל) משוקלל הון מחיר                           השקעות. בית מיטב של האשראי דירוג שהינו A1 

                                                                      חציוני מינוף לשיעור בהתאם כ-1.5% על נקבע - (D/D+E) ענפי מינוף יחס 
                                                                                                                ***. ההשוואה חברות של 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב                                PwC. מתדולוגית * 
                                                                                                                      Handbook 2024 ** 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות                    .Duff&Phelps Valuation 
 2024 בספטמבר,                                                                                          2. נספח ראה ההשוואה, חברות לפירוט *** 
 PwC                                                                                                                                   85 
<<<

                                                                                                                                 2     נספח 

                                                                                                             השוואה                 חברות 

                  בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
    תקן יישום במסגרת 
PwC                                           2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                                    86 
<<<

השוואה חברות - 2 נספח 

                                                                                                                                           השוואה        חברות 

                                ההערכה: למועד והפנסיה הגמל פעילות של המשוקלל ההון מחיר חישוב לצורך ששימשו ההשוואה* חברות את מציגה הבאה הטבלה                      . 

        Ticker             Company Name                    Description 

                                                          Atreyu Capital Markets Ltd is a holding company. The Company through its subsidiaries is involved in 
        ATRY IT Equity     Atreyu Capital Markets Ltd 
                                                           .investment management. Atreyu Capital Markets is based in Israel 

                                                          Northern Trust Corporation is a financial holding company that provides investment management, asset and 
                                                          fund administration, fiduciary, and banking solutions for corporations, institutions, and affluent individuals. 
        NTRS UW Equity     Northern Trust Corporation 
                                                           .Northern Trust banking operations are its primary operations 

                                                          Federated Hermes, Inc. provides asset management products. The Company offers investment 
        FHI US Equity      .Federated Hermes, Inc         .products and services such as mutual funds, annuities, and institutional separate accounts 
                                                           Federated Hermes serves customers worldwide 
                                                          Ameriprise Financial, Inc. operates as a financial planning and services firm. The Company provides 
                                                          financial planning and products and services that are designed to be utilized as solutions for its clients' cash 
        AMP US Equity      .Ameriprise Financial, Inc 
                                                           .and liquidity, asset accumulation, income, protection, and estate and wealth transfer needs 

                                                           Franklin Resources, Inc. provides investment advisory services to mutual fund, retirement, institutional, and 
        BEN US Equity      .Franklin Resources, Inc       separate accounts investors. The Company manages various asset classes including global equity, global 
                                                           .institutional and municipal fixed income, money funds, alternative investments, and hedge funds 

                                                          Harel Insurance Investments & Financial Services Ltd. is a multi-line insurance company which 
                           Harel Insurance Investments & 
        HARL IT Equity                                     operates through its subsidiaries. The Company also operates in the fields of management of 
                           .Financial Services Ltd 
                                                           .mutual funds and securities, underwriting, and real estate 

                           Menorah Mivtachim Holdings     Menorah Mivtachim Holdings Limited operates multi-line insurance business through its branches in 
        MMHD IT Equity     Limited                         .Israel 

                                                                                                                                            Bloomberg. מקור: * 
בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PWC                                                                                                                                                             87 
<<<

                                                                                                                                 3     נספח 

                                                                                                              אחריות                הגבלת 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                           2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                                    88 
<<<

 אחריות הגבלת - 3 נספח 

                                                                                                                         אחריות     הגבלת 

                                  אחר. שימוש כל בה לעשות ואין בלבד, הנלווה במכתב המתואר ולצורך בלבד השקעות בית מיטב הנהלת לשימוש מיועדת עבודתנו 

 מסגרת זה. מידע מספקי על הנה הנ״ל למידע האחריות מטעמה. ממי ו/או השקעות בית ממיטב זו, לעבודה הנלווה במכתב כהגדרתו מידע, קיבלנו עבודתנו במהלך 
אלינו. שהועבר המידע של דיוקו או שלמותו לנכונותו, אישור תהווה ולא תיחשב לא עבודתנו זאת, לאור כאמור. שקיבלנו המידע של אימות ו/או בדיקה כללה לא עבודתנו 
 מניעת או מלא ואינו נכון שאינו מידע מסירת הטעיה, שווא, מצג הונאה, ממעשי ודרך אופן בכל יגרמו אשר הוצאה או עלות נזק, הפסד, לכל אחראים נהיה לא מקרה בשום 
                                                         לעיל. לאמור בכפוף כאמור, מידע על אחרת התבססות כל או מטעמה, מי ו/או החברה, של מצידם מידע 

 נוטלים אנו אין לפיכך, מקובלים. ביקורת כללי פי על השקעות בית מיטב ספרי של ביקורת כללה לא עבודתנו וחשבונאי, פיננסי מידע ניתחנו עבודתנו שבמהלך למרות 
                                                          מטעמה. מי ו/או השקעות בית מיטב ידי על לנו שסופק המידע לנכונות בנוגע דעה מביעים או אחריות 

                                                                                  נאותות. כבדיקת עליה להסתמך ואין נאותות בדיקת מהוה אינה עבודתנו 

 בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
 2024 בספטמבר, 
 PwC                                                                                                                                       89 
<<<

                                                                                                                           4     נספח 

                                                                                                    קשר           יצירת פרטי 

   תקן יישום במסגרת בע"מ השקעות בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת בע״מ השקעות בית מיטב 
PwC                                        2024 בספטמבר, 30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות                               90 
<<<

קשר יצירת פרטי - 4 נספח 

                                                                                                                      קשר יצירת פרטי 

                                                                                                                    עם: קשר צרו אנא נוסף למידע 

                                                                                                                     סופר שלום           שם 

                                                                                                              +972-3-7954946          טלפון 

                                                                                                      Shalom.Sofer@pwc.com            אימייל 

                        Pwc 

בית מיטב של והפנסיה הגמל לפעילות המיוחס מוניטין ערך ירידת בחינת ● בע״מ השקעות בית מיטב 
30 ליום נכסים, ערך ירידת 36, מספר בינלאומי חשבונאות תקן יישום במסגרת בע״מ השקעות 
2024 בספטמבר, 
PwC                                                                                                                                        91 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

           38ג(א): תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                    התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                           התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                          התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                       בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - תייר אודי מר .6 
                                           בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                          בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                          בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                          בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                             הגילוי. 

 מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

 לתקופה הרבעוני לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר הרבעוני בדוח 
 הפנימית הבקרה נמצאה האחרון) הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני הדוח - (להלן 2024 ביוני, 30 ביום שנסתיימה 
                                                                         כאפקטיבית. 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
            האחרון. הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח שנמצאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

שהובא המידע על ובהתבסס האחרון, הפנימית הבקרה בדבר הרבעוני בדוח האמור על בהתבסס הדוח, למועד 
                         אפקטיבית. היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                             (ד)(1): 38ג תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

2024 שנת של השלישי לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                               הדוחות); - (להלן 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

לבין (רבעוני) האחרון הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד 
                            התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                   2024 בנובמבר, 24 
<<<

                     (ד)(2): 38ג תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 
                                     [ ] מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של השלישי לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות בית 
                                                                 הביניים"); לתקופת 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 [ ] משקפים הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן [ ] העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), [ ] כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
הכלול אחר כספי מידע ולכל ביניים הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין (רבעוני) 
וההנהלה הדירקטוריון מסקנת את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות 
              התאגיד. של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע 

                         דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                        2024 בנובמבר, 24 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

      2024 בנובמבר, 24 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה [ ] בהתאם 

                 2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                          משרדים מעבר 1. 
      זאב הוא החברה של הרשום שמענה כך המשרדים, מעבר את החברה השלימה 29.5.2024 ביום 
      (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1, 
                         2024-01-054642). אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 ומיום 2022-01-119301) אסמכתא: 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                   ש״ח. מיליוני כ-15 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 25 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 2.2. 
                                                                  ש״ח. מיליוני כ-19.6 
      לסך המסתכם למניה, אג' 51 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 24.11.2024 ביום 2.3. 
                                                                ש״ח. מיליוני כ-40 של 
       לפרטים החברה. של הדיבידנד חלוקת למדיניות עדכון החברה דירקטוריון אישר 24.11.2024 ביום 2.4. 
       האמור אשר 2024-01-618333) אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים 
                                                       ההפניה. דרך על זה בדוח נכלל בו 
      אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה עצמית רכישה תכנית אודות לפרטים 2.5. 
                                ההפניה. דרך על זה בדוח נכלל בו האמור אשר 2024-01-618341) 

                                                     עסקיו התפתחות ותיאור התאגיד פעילות .3 
                                                                 ברזל חרבות מלחמת 3.1. 
       לשנת הכספיים לדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים 
      2024. לשנת השלישי לרבעון הכספיים לדוחות 1 ובאור 2023 לשנת התקופתי לדוח 6.5 סעיף 2023, 
                                                                       ושיפוי ביטוח .3.2 
      התגמול ולמדיניות ושיפוי ביטוח לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 12.15 בסעיף לאמור בהמשך 
      2022-01-025872), אסמכתא (מס׳ 14.3.2022 ביום החברה של הכללית באסיפה שאושרה החברה של 
       אחריות לביטוח בפוליסה החברה התקשרות את החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו 
      חודשים) (16 11.12.2025 ליום עד 12.8.2024 מיום החל ביטוח לתקופת משרה, ונושאי דירקטורים 
      "הפוליסה"). (להלן: בע״מ לביטוח חברה בהפניקס בקבוצה, והדירקטורים המשרה נושאי לכיסוי 
      הביטוח. לתקופת ובסה״כ לאירוע דולר מיליון 40 בסך הינו בפוליסה המכוסה האחריות גבול 
       החלת החברה ודירקטוריון התגמול ועדת אישרו כן, כמו שוק. בתנאי הינה הפוליסה בגין הפרמיה 
      ומבעלי דירקטור סטפק, אבנר מר בחברה, השליטה ומבעלי דירקטור ברקת, אלי מר על הפוליסה 
      מנכ״ל רביב, אילן ומר בחברה השליטה לבעל וקרוב דירקטור סטפק, צבי מר בחברה, השליטה 
      הביטוחי הכיסוי בחברה. והדירקטורים המשרה נושאי יתר על חלים אשר התנאים באותם החברה, 
      (מס׳ 18.8.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים הביטוח. פוליסת לתנאי בהתאם הינו 
      של הביטוחים מערך חודש בנוסף, ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-084249) אסמכתא: 
                                                                          הקבוצה. 

                                                       פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 4. 
      פנסיה) וקרנות השתלמות קרנות גמל, קופות ניהול (באמצעות וארוך בינוני לזמן חסכון ניהול מגזר 4.1. 
      של נכדה חברה גמל"), "מיטב (להלן: בע״מ ופנסיה גמל מיטב דירקטוריון אישר 8.9.2024 ביום 
      אליהן הסכמות פי על בנקאיים, תאגידים שני עם מימון בהסכמי גמל מיטב התקשרות את החברה, 
       מסגרת גמל למיטב הבנקאיים מהתאגידים אחד כל יעמיד לפיהן הבנקים, עם גמל מיטב הגיעה 
       "מסגרות - ביחד (להלן: ש״ח) מיליון 120 הכל- (ובסך ש״ח מיליון 60 של בסכום מחייבת אשראי 
       בנקים מאותם גמל מיטב שנטלה פיקדון כנגד קיימת הלוואה החליפו האשראי מסגרות האשראי"). 
       חבויות לפירעון כמקור לשמש מיועדות והן הקיימת"), "ההלוואה (להלן: ש״ח מיליון 350 של בסכום 
       התובענות מכוח "החבות (להלן: נגדה שהוגשו ייצוגיות תובענות שתי במסגרת גמל מיטב 
                                                                        הייצוגיות"). 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

       שיפור לאור גמל, מיטב של הכספי במצבה משמעותי שיפור לאור היתר, בין הינה המימון החלפת 
            מימון. בהוצאות חיסכון ותאפשר הקיימת, ההלוואה תנאי לעומת האשראי מסגרות בתנאי 
       -2024 : אסמכתא (מס׳ 9.9.2024 מיום מיידי ודיווח הכספיים לדוחות 6יב באור ראה נוספים לפרטים 
                                              ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 01-601928) 
                                                                 בורסה חבר מגזר 4.2. 
       חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.1. 
       טרייד "מיטב (להלן: בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 2.5.2024 ביום 
               5.5.2024. ביום שנחתם החברה מול האשראי בהסכם ההתקשרות את השקעות") 
       במיטב לעובדים אופציות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.11 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.2. 
       570,000 הענקת השקעות, טרייד מיטב דירקטוריון אישר 11.8.2024, ביום השקעות, טרייד 
       לנושא השקעות טרייד מיטב של רגילות למניות למימוש הניתנים תמורה, ללא אופציה כתבי 
       לנושאי וכן השקעות טרייד במיטב ודירקטור בע״מ טרייד מיטב כיו״ר שמכהן בחברה משרה 
       24.9.2024 ביום לאמור, בהמשך בע״מ. טרייד ובמיטב השקעות טרייד במיטב ועובדים משרה 
       לנושא האופציה כתבי 50,000 הקצאת השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה אישרה 
       אסמכתא: (מס׳ 9.10.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים (לפרטים כאמור בחברה המשרה 
       הבורסה אישור התקבל 8.10.2024 וביום ההפניה) דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-609001) 
       כתבי הוקצו. והאופציות האופציה כתבי ממימוש שינבעו המניות 575,000 של למסחר לרישום 
       טרייד מיטב של המונפק המניות מהון 1.44% מלא מימוש בהנחת מהווים שהוקצו האופציה 
                                                   מלא). בדילול (1.14% השקעות 
       שנתיים לאחר תבשיל הראשונה המנה כאשר שוות, מנות בשלוש יבשילו האופציה כתבי 
       לאחר והשלישית שנים שלוש לאחר השנייה הדירקטוריון, ידי על ההקצאה אישור ממועד 
       ואופציות ההבשלה ממועד שנה במשך למימוש ניתנת תהיה אופציות של מנה כל שנים. ארבע 
                                                           יפקעו. ימומשו שלא 
       או המימוש מחיר לתשלום בתמורה למניות האופציה כתבי את לממש אפשרות לניצעים 
                      האופציה. בכתבי הגלום ההטבה סכום את המשקפת בכמות נטו מימוש 
       הבורסה תקנון תיקון עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 9.17.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.2.3. 
       6.8.2024 ביום וירטואליים, במטבעות לחש״ב המותרים הפעילות תחומי הסדרת בנושא 
       מסחר שירותי לתת רשאי יהיה חש״ב כי נקבע במסגרתו התיקון. את ערך ניירות רשות אישרה 
       בהם הווירטואליים המטבעות צד באמצעות וירטואליים במטבעות ללקוחותיו ומשמורת 
       בלבד. (ETH) ואת׳ריום (Bitcoin) ביטקוין הם כאמור מסחר שירותי להעניק ניתן יהיה 
       מטבעות של הפקדה יאפשר לא שחש״ב כך הסגור", ה"גן מודל פי על תתבצע הפעילות 
       את להרחיב טרייד למיטב יאפשר הבורסה תקנון תיקון באמצעותו. נרכשו שלא וירטואליים, 
               דיגיטליים. בנכסים ומשמורת למסחר גם ללקוחותיה ידה על הניתנים השירותים 
                                                            בנקאי חוץ אשראי מגזר 4.3. 
       פנינסולה קבוצת התקשרות עם בקשר 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.1 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.1. 
       מוגבלת שותפות עירונית, התחדשות ווליו עם רכישה בהסכם "פנינסולה") (להלן: בע״מ 
       ביום בשותפות, הכללי השותף שהינה בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם ציבורית 
       2.6.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים העסקה. את פנינסולה השלימה 30.5.2024 
       הכספיים. לדוחות 6י ובאור ההפניה דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-057765) אסמכתא: (מס׳ 
                 ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.2. 
       ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה של המנוצל האשראי 30.9.2024 ליום נכון 
       30.9.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר 
       למימון ש״ח מיליון כ-1,165 של כולל בסך בישראל בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 
       (סדרה חוב אגרות בגין אשראי יתרת אין לפנינסולה 30.9.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה 
       נכון 3.4.2024. ביום שלהן מלא פירעון השלמת לאור הנפקה) עלויות בניכוי (נטו, שהנפיקה ג׳) 
       (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 30.9.2024 ליום 
       של אשראי ויתרת 3) (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 של אשראי יתרת 2), 
       של בת לחברה 30.9.2024 ליום נכון 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ש״ח מיליון 100 
       כרטיסי מחברת ש״ח מיליון 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי בע״מ, פנינסולה פנינסולה, 
                                                                    אשראי. 
       פנינסולה של הקצר לטווח ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                       שלילית. דירוג תחזית עם 
       ערך ניירות של פרטית להנפקה קצר לטווח   דירוג מעלות אישרה 17.7.2024 ביום 
                         .. ע.נ ש״ח מיליון 100 עד של בהיקף סחירים לא 4) (סדרה מסחריים 

                                             2 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

       ש״ח מיליון 100 של מסווגים למשקיעים פרטית הנפקה פנינסולה השלימה 18.7.2024 ביום 
      ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 4). (סדרה מסחריים ערך ניירות ע.נ. 
      הנע״מ"). "תקופת (להלן: הנפקתם ממועד שנה הינו פירעונם ומועד 0.8% של מרווח בתוספת 
      לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת 
      חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת 
      הודעה מסירת באמצעות הנע״מ תקופת את לקצר רשאי יהא מהצדדים אחד כל כן כמו שנים. 
       דעתה שיקול לפי רשאית, תהא פנינסולה כן כמו ובכתב. מראש השני, לצד עסקים, ימי 29 בת 
                          קנס. ללא הנע״מ של חלקי או מלא מוקדם פדיון לבצע הבלעדי, 
       בת חברה מסחרי"), אשראי פנינסולה (להלן: בע״מ מסחרי אשראי פנינסולה 9.7.2024 ביום 
      שתי להעמדת בהסכמים התקשרה לבניה, פרויקטים ליווי בתחום העוסקת פנינסולה של 
       התקשרה הדוח תאריך לאחר כן, כמו ש״ח. מיליון 200 של כולל בסך בנקאיות אשראי מסגרות 
      תנאי ש״ח. מיליון 100 של בהיקף אשראי מסגרת להעמדת בהסכם מסחרי אשראי פנינסולה 
      לתנאי דומים הבנק כלפי מסחרי אשראי ופנינסולה פנינסולה והתחייבות האשראי מסגרת 
                                                       האשראי. מסגרות שתי 
                   אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 4.3.3. 
      Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                    לוטוס. של והנפרע המונפק 
      של חסומות מניות 300,000 של הקצאה פנינסולה של הכללית האסיפה אישרה 9.7.2024 ביום 4.3.4. 
       והרשום המונפק המניות מהון כ-0.13% מהוות אשר פנינסולה של משרה לנושאת פנינסולה 
      בחלוף 25% שנתיים, בחלוף 50% מנות: ב-3 יבשילו החסומות המניות פנינסולה. של למסחר 
                                            שנים. ארבע בחלוף ו-25% שנים שלוש 
      ולוטוס בע״מ הלוואות מיטב למכירת לפנינסולה החברה שהגישה ההצעה עם בקשר לפרטים 4.3.5. 
                                                  להלן. 12 סעיף ראה לפנינסולה 

                                            3 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                                                                      אחרים פעילות תחומי 5. 
                                                                              פינקום 5.1. 
       "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
       ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                              פינקום. של המונפק מההון 
                                                                           ליקווידיטי 5.2. 
       Apollo Global ל- בע״מ אמ.סי קפיטל ליקווידיטי בין השותפות לסיום הסכם אודות לפרטים 
                                              הכספיים. [ ] לדוחות 9א באור ראה Management 

                                                                         זרות קרנות הפצת .6 
       בהסכם החברה התקשרה 30.5.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 11.5 בסעיף לאמור בהמשך 
       לאחד גלובליים") "שווקים (להלן: בע״מ [ ] גלובליים שווקים במיטב (כ-78%) החזקותיה מלוא למכירת 
                                                           גלובליים. [ ] שווקים של המניות מבעלי 
       נוסף סכום ישלם וכן מהותי לא סכום ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם בתמורה 
       ההסכם. על החתימה למועד העוקבים [ ] הרבעונים שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח 
       שווקים של המניות מהון 58.03% לרוכש החברה העבירה 6.6.2024 ביום, הצדדים בין להסכמות בהתאם 
       התמורה, של ומדויק מלא פירעון להבטחת 31.12.2024. ביום לרוכש תועבר החזקותיה ויתרת גלובליים 
       הנמכרות). המניות (לרבות [ ] גלובליים [ ] בשווקים מניותיו כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד 

                                                                                 השקעות 7. 
                                                                     Altius Global Inc .7.1 
       החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
       אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                   חדשות. מניות תקצה 

                                                                       השקעות ג׳סטיס 7.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג׳סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
       (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג'סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג׳סטיס 
       (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג׳סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
       כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                            בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
       בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
       ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                       החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                                אנושי הון 8. 
       "מיטב (להלן: בע״מ תיקים ניהול מיטב כמנכ״ל כהונתו את רותם איתן מר סיים 31.10.2024 ביום 8.1. 
       רותם מר 1.11.2024 מיום החל תיקים. ניהול מיטב כמנכ״ל לכהן החל תייר אודי ומר תיקים") ניהול 
                                     חלקית. במשרה תיקים ניהול מיטב דירקטוריון כיו״ר מכהן 
       דירקטוריון כיו״ר לכהן וימשיך לקוחות חטיבת כסמנכ״ל בחברה תפקידו את סיים ספרנוביץ ערן מר 8.2. 
                                                              בע"מ. לביטוח סוכנות סלע 

                                                4 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

                                                                   החברה של ערך ניירות 9. 
                                                                 אופציה וכתבי מניות 9.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
       למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                           הדוח: 
                                                                  פקיעה/ 
                                                      כתבי כמות             תאריך 
                הערות           אסמכתא     מניות כמות 
                                                        אופציה    הקצאה/    הדיווח 
                                                                   מימוש 
                             2024-01-033010             7,000      פקיעה   4/04/2024 
                             2024-01-063237    -        7,000      פקיעה 23/06/2024 
        כתבי   15,000 מימוש 2024-01-613238   6,863      15,000     מימוש 3/11/2024 
        ידי על סחירים לא אופציה 
        בע״מ וורלדס מטא פוראבר 
        מיינדסט      (לשעבר: 
        ל- בע״מ) וייעוץ אסטרטגיה 
        החברה של   מניות 6,863 
        פרטית הצעה לדוח בהתאם 
        (מס׳ 23.11.2020 מיום 
        2020-01-117205). אסמכתא 

       ההון כמות אופציה, כתבי 126,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 24.11.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,751,870 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
       של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 38,712 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 
       מניות הקצאת ולאור החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       למועד נכון להלן, 9.2.2 בסעיף כמפורט החברה ידי על המוחזקות הרדומות המניות מתוך חסומות 
       בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות 4,256,553 ב- החברה מחזיקה הכספיים הדוחות אישור 
       נוספים לפרטים מניות. 78,495,317 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות ואינן 
       (מס׳ 18.4.2024 מיום 2024-01-000358), אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים ראה 
       13.10.2024 מיום 2024-01-065256), אסמכתא: (מס׳ 27.6.2024 מיום 2024-01-044364), אסמכתא: 
       הנכללים [ ] 2024-01-616776), אסמכתא: (מס׳ 19.11.2024 ומיום 2024-01-610243) אסמכתא: (מס׳ 
                                                             ההפניה. דרך על זה בדוח 
                                                                     חסומות מניות 9.2. 
       וביום 17.8.2024 ביום 27.5.2024, ביום 6.4.2024, ביום 17.3.2024, ביום 1.2.2024, ביום 9.2.1. 
       מניות (בהתאמה) ו-238,980 322,810 275,000, 139,931, 13,333 66,023, הבשילו 16.11.2024 
       מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות במסגרת הוקצו אשר חסומות 
             התש״ס-2000. רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית (הצעה ערך ניירות בתקנות זה 
       ל-2 החברה, של חסומות מניות 25,000 הקצאת החברה, דירקטוריון אישר 18.8.2024 ביום 9.2.2. 
       המניות החברה. של הרדומות המניות מתוך הוקצו החסומות המניות החברה. של עובדים 
       נוספים לפרטים החברה. של המונפק מהונה כ-0.03% ההקצאה לאחר היוו המוקצות החסומות 
       -2024 : אסמכתא ומס׳ 2024-01-084246 אסמכתא: (מס׳ 18.8.2024 מיום מידיים דיווחים ראה 
                                         ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים 01-084303) 
                                                                עצמית רכישה תכנית 9.3. 
       מיידי דיווח ראה לפרטים עצמית. רכישה תכנית לאמץ החברה דירקטוריון החליט 24.11.2024 ביום 
       דרך על זה בדוח נכלל בו האמור אשר 2024-01-618341) אסמכתא (מס׳ 25.11.2024 מיום החברה של 
                                                                          ההפניה. 

                                                                       משפטיים [ ] הליכים 10. 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות לפרטים [ ] 10.1. 
       לדוחות 7 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                         הכספיים. [ ] 
       בביאור לאמור ובהמשך 2023 לשנת התקופתי לדוח 3.4.7 ו- 1.10 1.7, בסעיפים לאמור בהמשך 10.2. 
       החלטה המחוזי      נתן 30.7.2024 ביום 2023, לשנת החברה של הכספיים לדוחות 19ב(1)(א) 
       הגישה 11.11.2024 ביום גמל. מיטב ע״י שהוגשה הפשרה הסדר לאישור הבקשה את דוחה אשר 

                                               5 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

       היה כי גמל מיטב טוענת הערעור במסגרת ההחלטה. על העליון המשפט לבית ערעור גמל מיטב 
       על הוגש 12.11.2024 ביום הנוכחית. במתכונתו הפשרה הסדר את לאשר המחוזי המשפט בית על 
       הבקשה את לדחות המחוזי המשפט בית החלטת על העליון המשפט לבית ערעור התובעים ידי 
       מלוא על הכספיים בדוחות ההפרשה את החברה השאירה האמור, לאור פשרה. הסדר לאישור 
       ראה נוספים לפרטים ממנו. לנבוע שעשויה לשיפוי ההתחייבות בתוספת המקורי הדין פסק סכום 
       אסמכתא: (מס׳ 12.11.2024 ומיום 30.7.2024 מיום מידיים ודיווחים הכספיים לדוחות 7א באור 
                    ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים בהתאמה) 2024-01-615160 ו- 2024-01-077667 

                                                                              חוב גיוס 11. 
       התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 11.1. 
       18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות להצעת 
       זה בדוח הנכלל 2024-01-049824) אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים 
                                                                    ההפניה. דרך על 
       החברה של ד׳ סדרה חוב ואגרות ג' סדרה חוב לאגרות דירוג מידרוג אישרה 19.9.2024 ביום 11.2. 
       2024-01-604622) אסמכתא: (מס׳ 22.9.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים [ ] לפרטים יציב. באופק 
                                                        ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 

                            לפנינסולה חברות למכירת עסקה - בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 12. 
       הצעה פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 26.5.2024 ביום 
        המניות הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב 
       כך פנינסולה, ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, מיטב של 
       וכן עצמאית; כישות להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם 
       מלאה בבעלות בת לחברה לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא (2) את 
       פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של 
       כפי פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
       קבלת הינם בהם העיקריים אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו 
       ולביצוע העסקה עם בקשר מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור 
       צדדים [ ] אישורי וקבלת העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, 
       ביקשה ההצעה במסגרת המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים 
                           לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה 
       אסמכתא: (מס׳ 27.5.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                               ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), 
       תלויה בלתי כוועדה לכהן שלו הביקורת ועדת את למנות פנינסולה דירקטוריון החליט 29.5.2024 ביום 
       משפטיים [ ] יועצים שכרה הועדה "הועדה"). (להלן: ההצעה עם בקשר ומתן משא וניהול בחינה לצורך 
                     לפנינסולה. שהוצעו החברות שתי פעילות בלימוד והתקדמה אותה שילוו ומקצועיים 
       את לקדם הועדה החליטה החברה, הצעת את בחינתה לאחר כי לחברה הועדה הודיעה 14.8.2024 ביום 
       החברה הצעת בחינת את לקדם ולא הלוואות, מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת 
       (מס׳ 15.8.2024 מיום החברה של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת 
       לפנינסולה החברה הודיעה 22.10.2024 ביום ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-082752), אסמכתא: 
       של מיידי דיווח ראה נוספים לפרטים מכירה. עסקת לקדם ולא מולה המגעים את לסיים החלטתה על 
                ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-611772), אסמכתא: (מס׳ 22.10.2024 מיום החברה 
       המגזר לפיתוח לפעול ותמשיך משמעותי צמיחה מנוע בנקאי החוץ האשראי בתחום רואה החברה 
                                                     בפרט. המגזר מחברות אחת וכל בכללותו 

                                                                         וחקיקה הסדרה 13. 
        הפרטיות") הגנת לחוק 13 מס׳ "תיקון (להלן: התשמ״א-1981 הפרטיות, הגנת לחוק 13 מס׳ תיקון 13.1. 
       אושר 5.8.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח ו-10.14 9.17 8.15, 7.16, בסעיפים לאמור בהמשך 
       חובת של צמצום היתר, בין וקובע מקיף תיקון הינו התיקון הפרטיות. הגנת לחוק 13 מס׳ תיקון 
       לרשות רחבות אכיפה סמכויות מעניק וכן נזק הוכחת ללא תביעה אפשרות המידע, מאגרי רישום 
                                             כספיים. עיצומים הטלת לרבות הפרטיות הגנת 
       תקנות לפי התאגיד חובות בקיום הדירקטוריון תפקיד 1/2024: מס׳ הפרטיות להגנת הרשות הנחיית 13.2. 
                                                         מידע) (אבטחת הפרטיות הגנת 
       תפקיד בנושא הפרטיות להגנת הרשות הנחיית עודכנה) 9.10.2024 (וביום פורסמה 3.9.2024 ביום 
       (להלן: תשע״ז-2017 מידע), (אבטחת הפרטיות הגנת תקנות לפי התאגיד חובות בקיום הדירקטוריון 
       הפעילות בליבת מצוי אישי מידע עיבוד אשר בחברה הרשות, עמדת לפי הפרטיות"). הגנת "תקנות 

                                               6 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

       מוטלת החברה דירקטוריון על לפרטיות, מוגבר סיכון תיצור פעילותה כי סבירות שקיימת או שלה, 
       לעקרונות בהתאם הפרטיות הגנת ולתקנות הפרטיות הגנת לחוק החברה ציות על לפקח חובה 
       בדבר מדיניות של ויישום אימוץ גיבוש, לוודא החברה דירקטוריון על בהתאם, בהנחיה. המפורטים 
       אישי במידע שימוש לאופן השאר, בין שתתייחס, בחברה, והתקנות החוק דרישות ביצוע אופן 
      על אפקטיביים. וציות בקרה פיקוח, תהליכי ולהגדרת מהותיים, בנושאים וניהולו בחברה 
       התפקידים בעלי הם מי ולקבוע בארגון העבודה בנהלי מוטמעת המדיניות כי לוודא הדירקטוריון 
       החובות ביצוע על ודיווחים עדכונים וקבלת שוטף פיקוח על אמון יהיה והוא ביצועה, על האחראים 
       דרישות של לביצוען האחריות כי היא הרשות עמדת בחברה. לכך האחראים בידי התקנות פי על 
       מחזיקה או מידע מאגר בעלת בהיותה חברה על המוטלות באופיין, פיקוחיות בתקנות, מסוימות 
       בנוהל מרכזיים ובעקרונות מאגר הגדרות במסמך דיון כגון: החברה, דירקטוריון על חלה במאגר, 
                  ועוד. חדירות, ומבדקי סיכונים סקר בתוצאות דיון קיום הארגוני, המידע אבטחת 
                                  דילר) ברוקר פעילות (הסדרת ערך ניירות חוק תזכיר טיוטת 13.3. 
       משרד פרסם 10.10.2024 ביום 2023, לשנת החברה של התקופתי לדוח 9.17.8 בסעיף לאמור בהמשך 
       פעולות וביצוע הוראות קבלת כלומר, דילר, ברוקר פעילות להסדרת חוק תזכיר טיוטת האוצר 
       לחשבונם מסחר של בדרך והן כמתווכים הן לקוחות, עבור פיננסיים ובמכשירים ערך בניירות 
       בישראל דילר הברוקר תחום את להסדיר מטרתו אשר דילר"), ברוקר "פעילות (להלן: העצמי 
      החוק, הצעת שתתקבל ככל ערך. ניירות רשות לפיקוח זו בפעילות העוסקים הגופים את ולהכפיף 
       הממשל בתחום שונות הוראות עליה ויחולו ערך ניירות רשות לפיקוח טרייד מיטב נתונה תהיה 
       סייבר הגנת אשראי, בקרת פנימית, בקרה סיכונים, ניהול מידע, אבטחת מנגנוני (לרבות התאגידי 
       בדבר הוראות מותרים), נלווים עיסוקים (לצד עיסוק ייחוד רישוי, חובת תפקידים), בעלי ומינוי 
       לרבות ערך ניירות לרשות דיווח חובות נזילים, ונכסים מזערי עצמי הון ופיקדון, ביטוח דרישות 
      לקבוע מוצע עוד באמצעותה. מבצעים החוק) בתזכיר (כהגדרתם גדולים שסוחרים לפעילות בנוגע 
       אמון חובות וביניהן דילר ברוקר רישיון בעלי על שיחולו הלקוח כלפי חובות החוק תזכיר בטיוטת 
       חובות הרישיון, בעל לעובדי מתאימים כישורים דרישת עניינים, ניגודי בנושא הוראות וזהירות, 
       חובה וכן ללקוח השרות התאמת חובת ובמהלכה, הפעילות תחילת טרם ללקוח מידע מסירת 
                                                       ביותר. הטובה העסקה לביצוע 
                               2025 רפורמת שוק, עשיית בנושא הבורסה תקנון תיקון טיוטת 13.4. 
       הבורסה תקנון לתיקון הציבור להערות טיוטה ערך לניירות הבורסה פרסמה 29.10.2024 ביום 
       מיטב (וביניהם השוק עושה כיום ערך. בניירות כיום הקיימים השוק עשיית בכללי רפורמה בנושא 
       השוק, עשיית תנאי את עימם ומסכם השונות הציבוריות החברות עם ישירות מתקשר טרייד) 
      לעמוד השוק עושה נדרש כן כמו השוק. עשיית שירותי בגין משלמות שהן התשלום לרבות 
       לרפורמה כהכנה הינו המוצע הבורסה תקנון תיקון הבורסה. שקבעה המינימאליים בפרמטרים 
       את לבטל הבורסה בכוונת הבורסה. דירקטוריון לאישור להביא הבורסה שבכוונת שוק בעשיית 
       ישירות להתקשר חברות עוד יוכלו לא מעבר, תקופת שלאחר כך כיום הקיים השוק עשיית הסדר 
      ותמומן תנוהל השוק עשיית תכנית כי לקבוע הבורסה מבקשת הרפורמה במסגרת השוק. עושה עם 
       ותקצה הציבוריות החברות עם והן השוקי עושי עם הן תתקשר אשר הבורסה ידי על חלקי באופן 
       יפורסם והדירוג ביצועיהם, פי על השוק עושי את תדרג הבורסה השוק. עושי בין החברות את 
      שיקול פי על הערך בנייר השוק כעושה שישמש השוק עושה את תבחר הבורסה הבורסה. באתר 
       עושה שהגיש ההצעות כמות על השוק, עושה הצעת שקיבלה הדירוג על היתר, בין בהתבסס, דעתה 
       במלואה תעבור והרפורמה ככל הצעות. השוק עושה הגיש לגביהם הערך ניירות תמהיל ועל השוק 
       מיטב של המתחרים שמספר כך אביב, בתל בבורסה השוק עושי מספר את להגדיל עשויה היא 
       במימון הבורסה תמיכת זאת, עם תקטן, השוק עשיית בתחום והרווחיות יגדל זה בתחום טרייד 
       עשיית שירותי לקבל שיפנו החברות כמות את להגדיל עשויה עמלות על החזרים ובמתן התוכנית 
                                                                         שוק. 
       עשיית כללי בנושא והנחיותיו הבורסה תקנון תיקון של הצפויה ההשפעה בדבר האמור המידע 
       החברה הנהלת הערכות על המבוסס ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד פני צופה מידע כולל שוק 
      לעיל, מהמתואר מהותית) (ואף שונה באופן להתממש או להתממש שלא עשוי ואשר הדוח, למועד 
       בשוק ברגולציה, שינויים היתר, בין החברה, של הבלעדית בשליטתה שאינם מגורמים כתוצאה 
                                                              בתחרות. ו/או ההון 

                                            7 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                            מאוחדים [ ] ביניים כספיים דוחות 

                               2024 בספטמבר, 30 [ ] ליום 

                                   מבוקרים בלתי 

                                    העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                               [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] כספיים דוחות סקירת 

  3                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

  5                                    אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

  6                                                  בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

  9                                                המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

 14                                            [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים לדוחות [ ] באורים 

                                        1 
<<<

                                                      +972-3-6232525 טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                      +972-3-5622555 פקס      144, בגין מנחם דרך 
                                                                ey.com          6492102 תל-אביב 

EY 
Building a better 
working world 

             בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                       מבוא 
 הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
 ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 בספטמבר, 30 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
 באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה של לתקופות המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, כולל 
 לתקן בהתאם אלה ביניים לתקופות כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה הדירקטוריון תאריך. 
 ביניים לתקופות זה מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח - IAS 34 בינלאומי חשבונאות 
 מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי אלה 
                                            סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות כספי מידע על 

 מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
 ו-כ-15% כ-15.3% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 בספטמבר, 30 ליום המאוחדים הנכסים מכלל כ-35% 
 בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה של לתקופות המאוחדות ההכנסות מכלל 
 הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים לתקופות הכספי המידע 
 הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שלהם 
                                                                      האחרים. החשבון רואי של 

                                                                                 הסקירה היקף 

 כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
 בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
 בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                      מסקנה 

 לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
          IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

 לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
 לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                  התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

     קסירר את גבאי פורר קוסט                                                        תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                        2024 בנובמבר, 24 

                                              2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                   הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31         בספטמבר 30 ליום 
    2023           2023          2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                  שוטפים נכסים 
         319           392           262                                    מזומנים ושווי מזומנים 
         648           642           313                                       קצר לזמן השקעות 
       1,541          1,469         1,738                                         לקוחות אשראי 
          60            80           106                                                 לקוחות 
          48            60           105                                      חובה ויתרות [ ] חייבים 
           9             3            17                                     לקבל [ ] שוטפים מסים [ ] 

       2,625         2,646          2,541 
                                                                                שוטפים לא נכסים 
         100            99           103                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650           689           984                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80            87            24                                  כלולות בחברות השקעות 
         169            44           165                                             קבוע רכוש 
          46            29            67                                             נדחים [ ] מסים 
       1,224          1,201         1,305                                    מוחשיים בלתי נכסים 
       2,269         2,149          2,648 

       4,894         4,795          5,189 

                          מאוחדים. [ ] [ ] ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                               3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                 הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31         בספטמבר 30 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                           שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,722         1,642            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            40            42                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
        124           100           114                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        193           226           281                                      זכות ויתרות זכאים 
        637           630           670                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            38            48                                    לשלם [ ] שוטפים מסים 

       2,769         2,756        2,797 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
        606           736           611                                            חוב אגרות 
        299           206           437            אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           105           110                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
        123            11           130                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2             2             -                                          אחרים [ ] זכאים 
          6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33            41            34                                           [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,174         1,108        1,328 

       3,943         3,864        4,125                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                         הון 
         77            77            77                                             מניות הון 
        635           635           635                                        מניות על פרמיה 
         42            41            47                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85            56           176                                             רווח יתרת 
        (117)         (118)        (132)                                         אחרות קרנות 
        722           691           803                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229           240           261                              שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           931          1,064                                            הון סה״כ 
       4,894         4,795        5,189 

                                                                           2024 בנובמבר, 24 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                  אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה      החודשים שלושת         החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו              שהסתיימו 
 בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום       בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023       2024       2023       2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
           למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
     1,068       274        332        792        945    נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
       245        60         81        183        233       בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     1,313       334        413        975       1,178                          הכנסות סה״כ 
        (3)        -          -          -          -   משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
     1,310       334        413        975       1,178                          הכנסות סה״כ 
      908        227        249        674        733      וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
       92         23         36         66         96       בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

      310         84        128        235        349                           תפעולי רווח 

                                                                    המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13         2          2         13          7       נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27          8          6         21         18                          מימון הכנסות 
       (96)       (23)      (28)       (75)       (74)                         מימון הוצאות 
       19         (5)        (3)        14         (3)            נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                                    חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)        (6)       (2)       (17)       (27) נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
       251        60        103        191        270                הכנסה על מסים לפני רווח 
       94         27         32         79         76                        הכנסה על מסים 

      157         33         71        112        194                           לתקופה רווח 

                                                      המס): השפעת (לאחר אחר כולל (הפסד) רווח 
         1                               -          -   מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)         -          -         1          1                     חוץ פעילויות של 

        (1)                              1          1 לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח סה״כ 

       156        33         71        113        195                        כולל רווח סה״כ 

                                                                        ל: מיוחס לתקופה רווח 
       130        27         62         91        170                  החברה של המניות בעלי 
       27          6          9         21         24               שליטה מקנות שאינן זכויות 

      157         33         71        112        194 
                                                                          ל:      כולל רווח 
       129        27         62         92        171                  החברה של המניות בעלי 
        27         6          9         21         24               שליטה מקנות שאינן זכויות 
       156        33         71        113        195 
                                                          החברה מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66       0.34       0.79       1.16      2.17                            בסיסי רווח 
      1.66       0.34       0.79       1.16      2.17                            מדולל רווח 

                         מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                           החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                       עסקאות 
              זכויות                                   תשלום 
            מקנות שאינן            קרנות               מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות   רווח יתרת    מניות      מניות   מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                      ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
      951          229     722       (117)       85         42        635        77                          (מבוקר) 

      194          24      170                  170                               -                        לתקופה רווח 
        1                    1          1          -                                                 נטו אחר, כולל רווח 

      195          24      171          1       170          -                    -                      כולל רווח סה״כ 
      (79)                  (79)        -        (79)                             -                ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (15)         (15)                            -                                                    שליטה מקנות 
                                                                                          שאינן זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (11)         (13)      2          2          -                                                    שליטה מקנות 
                                                                                             שאינן זכויות לבעלי הון הנפקת 
                                                                                            הוצאות (בניכוי שליטה מקנות 
       49          34       15         15          -                                                         הנפקה) 

                                                                                             מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
      (33)          -       (33)      (33)         -         -                                     כלולה בחברה שליטה 

                                                                                          שליטה מקנות שאינן זכויות גריעת 
       (1)          (1)                                                                       מאוחדת חברה מכירת עקב 
        8           3        5                               5                                       מניות מבוסס תשלום 

     1,064        261      803       (132)       176        47        635        77          2024 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                           החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                       בגין קרן 
               זכויות                                  עסקאות 
              שאינן                                     תשלום 
               מקנות               קרנות    רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
  הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)      מניות     מניות    מניות הון 
                                      מבוקר בלתי 
                                      ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
       738        243       495        (82)      (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       112         21        91                   91                               -                       לתקופה רווח 
         1          -         1         1                     -                    -                 נטו אחר, כולל רווח 

       113         21        92         1         91                               -                     כולל רווח סה״כ 
       (10)         -       (10)                 (10)                                              ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (17)       (17)        -                    -                                                    שליטה מקנות 
       141           י      141          -                            130        11                         הון הנפקת 
        12          2        10          -         -         10                    י                 מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              שאינן זכויות של נטו רכישות 
       (46)        (9)      (37)       (37)        -                               -                    שליטה מקנות 

       931        240       691       (118)       56        41        635        77          2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                             החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                         בגין קרן 
                                                          עסקאות 
               זכויות                                     תשלום 
            מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה       סה״כ       אחרות    רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 
     1,056        268        788       (103)       133         46        635        77            2024 ביולי, 1 ליום יתרה 
       71           9         62                    62                                                     לתקופה רווח 
                                                     -                                -              נטו אחר, כולל רווח 

       71           9         62          -         62                                -                 כולל רווח סה״כ 
      (19)                    (19)                 (19)                                            ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (4)          (4)                              -                                                  שליטה מקנות 
        2           1          1                                1                                   מניות מבוסס תשלום 
                                                                                                    זכויות של נטו רכישות 
        (9)        (13)        4          4          -                     -          -            שליטה מקנות שאינן 

                                                                                             מקנות שאינן זכויות עם עסקה 
      (33)                    (33)      (33)         -          -          -                      כלולה בחברה שליטה 

     1,064        261        803       (132)       176         47        635        77       2024 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
                                                      עסקאות 
             זכויות                                    תשלום 
           מקנות שאינן             קרנות               מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ       אחרות   רווח יתרת    מניות     מניות     מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

     908         238       670       (119)       39        38        635          77              2023 ביולי, 1 ליום יתרה 
      33           6        27                   27          -                                             לתקופה רווח 
                                        - 
                                                                                                     נטו אחר, כולל רווח 
      33           6         27         -        27          -                     -                    כולל רווח סה״כ 
     (10)                   (10)        -       (10)         -                                     ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (5)          (5)        -                                         -                               שליטה מקנות 
       4           1         3                              3                                       מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
       1           -         1          1         -                     -                          שליטה מקנות שאינן 

     931         240       691       (118)       56        41        635          77         2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות   רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ      אחרות    (הפסד)      מניות     מניות     מניות הון 
                                        מבוקר 
                                      ש״ח מיליוני 

      738        243       495        (82)      (25)       31        505          66             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      157         27        130          י      130          -                                               לשנה רווח 
       (1)         -         (1)       (1)                   -                                       נטו אחר, כולל הפסד 

      156         27        129        (1)      130          -                     -                    כולל רווח סה״כ 
       (20)        -        (20)                (20)         -                                     ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)        (21)        -                   -          -                     -                    שליטה מקנות 
      141          -        141                   -                  130         11                         הון הנפקת 
       13          2        11                    -        11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               זכויות בעלי של נטו רכישות 
      (56)       (22)       (34)      (34)                                                         שליטה מקנות שאינן 

      951        229        722      (117)       85        42         635         77           2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                               מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                   המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
 שהסתיימה       החודשים שלושת         החודשים תשעת 
    ביום          שהסתיימו               שהסתיימו 
 בדצמבר 31     בספטמבר 30 ביום       בספטמבר 30 ביום 
    2023       2023        2024      2023        2024 
   מבוקר                     מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 
                                                                       שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

       157          33         71        112         194                                לתקופה רווח 
                                                              מזומנים [ ] תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                                  שוטפת: מפעילות 

                                                                         והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
        33           8          7         24          22                             קבוע רכוש פחת 
        55          14         15         41          44                  מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
         7            י                    7           -        כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                                בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
         5           -          -          5          (3)                                  מאוחדת 
        29           8         12         21          33                 נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
        (3)         (1)        (1)        (2)         (3)           גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
         3           2          1          3           5          גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                                 המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        21           6          2         17          27                נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
       (30)                    (6)        (4)        (20)                            נטו נדחים, מסים 
        12           3          4         11           9                            חוב אגרות שערוך 
                                                               לעובדים, [ ] הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        (1)          -          -         (1)                                                  נטו 

                                                                        בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (14)         (6)        (5)       (18)        (25)                נטו הפסד, או רווח דרך הוגן 
        (3)         (1)        (1)        (3)         (6)                    קצר לזמן בפקדונות שינוי 
        14           4          2         12           8                          מניות מבוסס תשלום 
       (39)          -          -        (39)                 כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

        89          37         30         74         91 

                            מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                                  9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת       החודשים תשעת 
    ביום           שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31      בספטמבר 30 ביום         בספטמבר 30 ביום 
   2023         2023       2024        2023        2024 
   מבוקר                      מבוקר בלתי 
                        ש״ח מיליוני 

                                                                    והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                                       וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53           2        (112)         70        (625)                            חובה ויתרות 
                                                                    אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161           5          24         102         382                           נטו בנקאי, חוץ 
                                                                  שירותים, [ ] ולנתוני לספקים התחייבויות 
                                                                וזכאים [ ] משפטיות תביעות בגין הפרשות 
       (86)         51          39        (116)        (14)                               זכות ויתרות 

       128          58         (49)         56        (257) 

       374         128          52         242          28          שוטפת מפעילות שנבעו נטו מזומנים 

                            מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים [ ] המצורפים [ ] הבאורים 

                                                 10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                            המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

    לשנה 
  שהסתיימה        [ ] החודשים שלושת    החודשים תשעת 
     ביום            שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31       בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
    2023          2023      2024      2023       2024 
   מבוקר                       מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 
                                                               השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                              הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
          19         (15)       (8)       10        (13)    נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
           -           -       352         -        352 
                                                                        משועבד פיקדון פרעון 
         (10)         (8)       (1)       (9)        (9)                   קבוע רכוש רכישת 
         (46)         (9)      (14)      (34)       (43)           מוחשיים [ ] בלתי נכסים רכישת 
          (8)          -       (11)        3         31           נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                           המטופלות לחברות והלוואות השקעות 
           (5)         (2)       -        (5)        (3)             המאזני השווי שיטת לפי 
           7           -         -         -                         ארוך לזמן הלוואות פרעון 
                                                               מוחזקות בחברות השקעות מימוש 
         (15)          -         -       (15)         1                       (ג) מאוחדות 
                                                           (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (58)        (34)      318       (50)       316                     השקעה לפעילות) 

                                                                 מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
         141                             141                                     הון הנפקת 
        (132)                              -                       החברה של חוב אגרות פרעון 
                                                             [ ] מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
         151         100        13       100        138                             בנקאיים 
        (294)        (74)        -      (222)       (148)    מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
                                                         שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
           -           -         -         -         49 
                                                                               שליטה מקנות 
                                                              של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
         (20)        (10)      (19)      (10)       (79)                             החברה 
                                                             שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
         (21)         (5)       (4)      (17)       (15)                     שליטה מקנות 
         (26)         (7)       (7)      (21)       (18)          חכירה בגין התחייבויות פרעון 
         (73)        (10)      (11)      (29)       (18) נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                          מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
                                                                                     ידי על 
         (12)          -         -        (3)        (1)                  המאוחדת החברה 
         (40)        (39)        -       (40)       (16)          נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
                                                           בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
          33         (15)     (361)        5       (293)                               נטו 

        (293)        (60)     (389)      (96)      (401)    מימון לפעילות ששימשו נטו מזומנים 

          23          34       (19)       96        (57)   מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                            לתחילת [ ] מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         296         358       281       296        319                            תקופה 
                                                              לסוף מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         319         392       262      392         262                              תקופה 

                         מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            11 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת      החודשים תשעת 
   ביום         שהסתיימו               שהסתיימו 
בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום        בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024          2023      2024 
  מבוקר                    מבוקר בלתי 
                      ש״ח מיליוני 

                                                         המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                    שוטפת מפעילות (א) 

                                                     עבור: השנה במשך ששולמו מזומנים 

      110        28       23           98         79                         ריבית 

      94          6       23           51        100                הכנסה על [ ] מסים 
                                                         השנה במשך שהתקבלו [ ] מזומנים 
                                                                            עבור: 

      291        99      105          255        286                         ריבית 

        5         3        3            4          3                הכנסה על מסים 

                                                       במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                                                      שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
       17                   -          19                           נדחית בתמורה 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          12 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                             המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת       [ ] החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו               שהסתיימו 
 בדצמבר 31    בספטמבר 30 ביום        בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023      2024         2023      2024 
   מבוקר                    מבוקר בלתי 
                       ש״ח מיליוני 

                                                           מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

                                                              ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
       (11)        -         -          (11)        (2)                        מזומנים) [ ] 
         1          -        -            1          -               מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       (10)         -        -          (10)        (2)    המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
                                                             חברה ממכירת הון (הפסד) רווח 
        (5)         -        -           (5)        3                           מאוחדת 

       (15)        -         -          (15)        1 

                         מאוחדים. ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            13 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                      כללי - : 1 באור 

תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים 
ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של [ ] השנתיים הכספיים לדוחות בהקשר אלה בדוחות 
המאוחדים). השנתיים הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים תאריך באותו שהסתיימה 
                                                  ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 
לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
לחזית גם המלחמה התרחבה בהמשך ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
להאטה הובילה המלחמה פריצת נוספות. וחזיתות חיזבאללה הטרור ארגון עם בלבנון הצפונית 
של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית בפעילות 
במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, עסקים 
הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, החינוך. 
                                                                  בישראל. 
והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                             הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים לצעדים ביחס וכן החברה 
של התקופה במהלך פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה אין 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה החודשים תשעת 
והיקף פנינסולה הכנסות האשראי, תיק היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים 
                                   הקודמים. לרבעונים ביחס אשראי להפסדי ההוצאות 

פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד 
האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה כאמור עלייה פנינסולה. של וחייבים לקוחות מול התשלומים 
הלחימה הימשכות בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, להערכת כן, כמו פנינסולה. של 
                          בעתיד. אשראי להפסדי פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עשוי 

הלחימה בתחילת סבלו אלה ענפים והתשתיות. הבניה לענפי יחסי באופן גבוהה חשיפה לפנינסולה 
במהלך יחסית. יציבות זה בשלב מראים אך בפועלים ממחסור לסבול וממשיכים בניה אתרי מסגירת 
נדרשים אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה הדוח תקופת 
הסחר הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי 
לרצועה. מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר המאמצים שיארכו והזמן הטורקי החרם הימשכות 
התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל [ ] צפויים תחליפים, [ ] מציאת 
היצע לצמצום ולגרום דבקים, משתלבות, אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה לענפים [ ] המספקים [ ] 
                                           הדיור. במחירי ולעלייה בשוק [ ] הפרויקטים 

פעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד 
בטיב הרעה נצפתה לא פרסומו ולמועד הדוח למועד כן כמו לעסקים. אשראי בתחום פנינסולה 
               באור (ראה 2024 במאי, 31 ביום שנרכש לבניה, פרויקטים ליווי בתחום האשראי 

תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת 
המשבר השפעת להערכתה, האמור, עם יחד והבינוני. הקצר בטווח פעילותה תחומי בשני פעילותה 
                         הענף. במימון במרווחים לגידול גם להוביל עשויה הבניה תחום על 

                                         14 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 

                             מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 
כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם [ ] ערוכים [ ] מאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות [ ] בהתאם וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                               מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                           15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                 [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                                   הוגן שווי   א. 

מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                        ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

          הוגן שווי                   יתרה 
   31      30        30       31      30      30 
 בדצמבר בספטמבר   בספטמבר   בדצמבר בספטמבר בספטמבר 
  2023    2023      2024     2023    2023     2024 
          בלתי                       בלתי    בלתי 
 מבוקר    מבוקר מבוקר בלתי מבוקר    מבוקר    מבוקר 
                     ש״ח מיליוני 

                                                          פיננסיות התחייבויות 
   199      295        204    197      295     203 (2) (1) ג') (סדרה חוב אגרות 
   512      531        508    543      579      549 (2) (1) ד׳) (סדרה חוב אגרות 
                                                      מאוחדת חברה חוב אגרות 
   148      219               148      223                            (3) (2) 

   859     1,045       712    888     1,097     752 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                          לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
בע״מ. פנינסולה קבוצת של החוב אגרות כל נפרעו 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון בורסה. 

                                            16 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                          מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                        הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים הפיננסיים [ ] המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, מאפיינים בעלות 
                                                          ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים מחירים [ ] 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם [ ] נתונים 2: רמה 
                                                            בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם נתונים [ ] 3: רמה 
                                             לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                           הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

   3 רמה      2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                         מבוקר) (בלתי 2024 בספטמבר, 30 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        85           2        193       חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         5           -                                                 מניות 

        90           2        193 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                               42             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                               42 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                  נכסים        [ ] נכסים 
              בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
               רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
     סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
               ש״ח מיליוני 
          89            5           84                2024 בינואר, 1 ליום יתרה 

                                                         ברווח שהוכר רווח סך 
           7                         7                            הפסד או 
          (6)           -           (6) [X]                         [ ] מימושים 

          90            5           85            2024 בספטמבר, 30 [ ] ליום יתרה 

בין מעברים היו לא 2024, בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של התקופה במהלך 
                          3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2024, בספטמבר, 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 
                                             17 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                            מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             (המשך) פיננסיים [ ] מכשירים [ ] - : 3 באור 

                                  (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה       2 רמה      1 רמה 
             ש״ח מיליוני                         מבוקר) (בלתי 2023 בספטמבר, 30 
                                       הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
        83           1        128        חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                      אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         6                                                               מניות 

        89           1         128 
                                                            פיננסיות התחייבויות 
                                40             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                                40 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                      נכסים        [ ] נכסים 
                     פיננסיים     [ ] פיננסיים 
                    הוגן בשווי   הוגן בשווי 
                   כולל רווח דרך או רווח דרך 
         סה״כ          אחר         הפסד 
                   ש״ח מיליוני 

               96           6           90              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                4           -            4         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 
             (11)           -          (11)                           [ ] מימושים 

               89           6           83          2023 בספטמבר, 30 ליום יתרה 

בין מעברים היו לא 2023, בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה חודשים תשעה של התקופה במהלך 
                           3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה 

 במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בספטמבר 30 ליום קיימים, בנוסף 
                            ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                              18 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                           מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                            (המשך) [ ] פיננסיים [ ] מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

  3 רמה       2 רמה       1 רמה 
            ש״ח מיליוני                                (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                      הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
       84           2         149       חוב ואגרות נאמנות קרנות אופציות, מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים נכסים 
         5           -                                                  מניות 

        89          2         149 
                                                           פיננסיות התחייבויות 
                               50             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

         -                     50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

          96            6            90                2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                    ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
         10            (1)           11                            הפסד או 
        (17)            -           (17)                             מימושים 

          89            5            84              2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

 אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                       3. רמה 

      1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                    ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות במסגרת 

                                             19 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                        מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             מוחשיים בלתי [ ] נכסים - : 4 באור 

                                                   פנסיה וקרנות גמל קופות ניהול א. 

 קופות ניהול המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 וקרנות גמל קופות ניהול ליחידת המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום פנסיה. וקרנות גמל 
 השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי היוון משיטת הנגזר שימוש, שווי בסיס על נקבע פנסיה 
 העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה השתמשה מס, לפני המזומנים תזרימי היוון שיטת לפי 
 לתקופה רווחיותה בסיס על 2024, בספטמבר, 30 ליום המנוהלים הנכסים מהיקף נגזרות אשר 
 עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה 
 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 13%. כ- של היוון ובשיעור 3% של בשיעור 
של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-354 של לסך 2024, בספטמבר, 
                                         ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה 

                                                            שוטף חיסכון ניהול ב. 

ניהול המזומנים מניבת היחידה את מרכיבים אשר וההתחייבויות הנכסים 2024, ביוני, 30 ליום נכון 
 נכון החברה שערכה מוניטין ערך לירידת הבחינה מאז משמעותי באופן השתנו לא שוטף חסכון 
 והסיכוי בספרים הערך על מהותי באופן עלה ההשבה בר סכום של החישוב בה 2023 ביוני, 30 ליום 
 אי קלוש. הינו בספרים מהערך נמוך יהיה השוטפת בתקופה שיקבע ההשבה בר סכום של הערך כי 
 ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא פיו על 2023 ביוני, 30 ליום שבוצע בחישוב החברה השתמשה לכך, 
 אשר העתידיות הכנסותיה לגבי החברה תחזיות בסיס על נבנתה 2023, ביוני, 30 ליום הבחינה 
 של בשיעור עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה ורווחיותה בפועל רווחיות על מתבססות 
 נכון מסתכם, שוטף חסכון ניהול ליחידת הוקצה אשר המוניטין כ-12.5%. של היוון ובשיעור 2.5% 
 הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-449 של לסך 2024, ביוני, 30 ליום 
                                      ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה של 

                                                               מוסדי ברוקראז׳ ג. 

ברוקראז׳ המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 שווי בסיס על נקבע המוסדי הברוקראז׳ ליחידת המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום מוסדי. 
 תזרימי היוון שיטת לפי השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי היוון משיטת הנגזר שימוש, 
 לתקופה ורווחיותה העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה השתמשה מס, לפני המזומנים 
 עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה 
 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 16%. כ- של היוון ובשיעור 2% של בשיעור 
של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני כ-10 של לסך 2024, בספטמבר, 
                                         ערך. לירידת הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה 

                                              פנינסולה קבוצת - בנקאי חוץ אשראי ד. 

 פנינסולה. המזומנים מניבת היחידה בגין מוניטין ערך לירידת בחינה החברה ערכה הנוכחי ברבעון 
 היוון משיטת הנגזר שימוש, שווי בסיס על נקבע ליחידה המיוחסים הנכסים של ההשבה בר סכום 
 השתמשה מס, לפני המזומנים תזרימי היוון שיטת לפי השימוש שווי בחישוב המזומנים. תזרימי 
 בספטמבר, 30 ביום שהסתיימה לתקופה ורווחיותה העתידיות ההכנסות לגבי בתחזיותיה החברה 
 של היוון ובשיעור 3% של בשיעור עתידית צמיחה לגבי הערכות בעתיד, הצפויה רווחיותה 2024 
 כ-46 של לסך 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון מסתכם, זו ליחידה הוקצה אשר המוניטין 14%. כ- 
 הפרשה נדרשת לא ולכן היחידה של הכספיים בדוחות מהערך גבוה השבה בר סכום ש״ח. מיליוני 
                                                                  ערך. לירידת 

                                            20 
<<<

  בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                פעילות מגזרי   - : 5 באור 

                                                                    כללי   א. 
                       דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 
השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר - ניהול מגזר 
מוסדיים, ולקוחות תאגידים [ ] פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                  השונות. סוגיהן על נאמנות קרנות ניהול 
ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                        לקוחות. של רחב למגוון שונות 
ובינוניים קטנים לתאגידים אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                              לוטוס). - (להלן Limited 
 ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
 במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
 ועוד. 2024) לשנת השני הרבעון לתום (עד זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

  קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
 נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                 המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
  ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
 בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
  לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
 מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

 שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                  שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

                                           21 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                          פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                         2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים תשעת 
                                                                                חיסכון ניהול 
                                         חוץ אשראי                חיסכון ניהול   בינוני לזמן 
    סה״כ        התאמות        אחרים        בנקאי      בורסה חבר      שוטף          וארוך 
                                         מבוקר בלתי 
                                          ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       1,178            -          64           233          133          292            456                     [ ] מחיצוניים הכנסות 
          -            (3)          2             -            1                           -                     מגזרים [ ] בין הכנסות 

       1,178           (3)         66           233          134          292           456                          הכנסות סה״כ 

                                                                                             לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
                                                                                                                     השווי שיטת 
        (27)                       (27)                                                                             נטו המאזני, 

        368            5           (16)          89           57          112            121                     מגזרי (הפסד) רווח 

        (46)                                                                                             למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                                  למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
          7                                                                                               נטו נוסטרו, בתיק השקעה 
        (56)                                                                                                    נטו מימון, הוצאות 
         (3)                                                                                                   נטו אחרות, הוצאות 

        270                                                                                               הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       22 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                   2023 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים תשעת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       975          -         65        183         121        258         348                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (2)         1           -          1          -           -                                   [ ] מגזרים בין הכנסות 

       975         (2)        66        183         122        258         348                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (17)                  (17)                                             -                                     נטו המאזני, 

       270          3         (8)        75          54         95          51                                         מגזרי רווח 

       (52)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (54)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        14                                                                                                     נטו אחרות, הכנסות 

       191                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       23 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                  2024 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים      בנקאי     בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 

       413          -         18         81          46        107         161                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)         1                      -                                                          [ ] מגזרים בין הכנסות 

       413         (1)        19         81          46        107         161                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (2)                   (2)          -                                                                        נטו המאזני, 
       141          2          (2)       30          21         46          44                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (15)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
         2                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (22)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        (3)                                                                                                    נטו אחרות, הוצאות 

       103                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                  2023 בספטמבר 30 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      אחרים       בנקאי    בורסה חבר     שוטף       וארוך 
                                  מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 

       334          -          20         60         41         90         123                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
        (0)         0          0           -                                                                    מגזרים [ ] בין הכנסות 

       334          0          20         60         41         90         123                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)                    (6)                                                                                  נטו המאזני, 

       100          1          (4)        23         20         37          23                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (22)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
         2                                                                                                          נטו נוסטרו, 
       (15)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        (5)                                                                                                    נטו אחרות, הוצאות 

        60                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       25 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                             מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי - : 5 באור 

                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                       2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי            חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות       אחרים      בנקאי    בורסה חבר    שוטף       * וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313         -          86        245        160        346         476                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)         2                     2                                                          מגזרים [ ] בין הכנסות 

     1,313         (4)         88        245        162        346        476                                        הכנסות סה״כ 

                                                                                   השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)                   (22)                                                                                  נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96         70        128          73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                              משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
       13                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                     נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                      נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                            משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       26 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                    הדוח בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 6 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע"מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום [ ] א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                              2024. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על 
אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כללה יחידה כל 
26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה 
          אחידה. הצעה של בדרך הציבור, לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                        יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
             הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
מיטב של ההצבעה ומזכויות המניות מהון כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד 
                                                   מלא). בדילול (כ-63.91% טרייד 

השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                          נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                   בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן הוקמה לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
כללי כשותף משמשת אשר חברה הוקמה וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                         מניותיה. מהון 19.9% מחזיקה החברה אשר 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
הכריזה 2024, במאי, 26 ביום 2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 
ש״ח. מיליוני כ-15 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.19 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה 
חלוקת על החברה הכריזה 2024, באוגוסט, 18 ביום 2024. ביוני, ה-13 ביום שולם הדיבידנד 
ה- ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-19 של לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.25 של בסך דיבידנד 
                                                            2024. בספטמבר, 4 

ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ד. 
אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל זאת 
                                                                   מהותית. 

                                           27 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת מהותיים [ ] [ ] אירועים - : 6 באור 

בלתי אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להלן ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ה. 
שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מילוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת 
מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום כן, כמו 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של 
ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול 
הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה 
               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת 

מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת בהסכמים פנינסולה התקשרה 2024, מאי, בחודש ו. 
אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח 
ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום 
אינן ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין 
                                                 מטריאליים. [ ] בביטחונות מובטחות 

של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ז. 
תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                         לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ח. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
פנינסולה, לבין ולוטוס הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם כפי 
לחברה פנינסולה דירקטוריון ידי על שמונתה תלויה הבלתי הועדה הודיעה 2024, באוגוסט, 14 ביום 
ולא הלוואות מיטב של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם החליטה כי 
                     לוטוס. של המניות הון מלוא לרכישת החברה הצעת בחינת את לקדם 
ולא מולה המגעים את לסיים החלטתה על לפנינסולה החברה הודיעה 2024, באוקטובר, 22 ביום 
                                                       המכירה. עסקת את לקדם 

שווקים במיטב 78%) (כ- החזקותיה מלוא למכירת בהסכם החברה התקשרה 2024 במאי, 30 ביום ט. 
מבעלי לאחד זרות, קרנות בהפצת העוסקת חברה גלובליים), [ ] שווקים - (להלן בע״מ גלובליים 
                                  הרוכש). - (להלן גלובליים בשווקים הנוספים המניות 
ההסכם על החתימה למועד בסמוך לחברה הרוכש שילם הרוכש שם על המניות להעברת בתמורה 
שמונת בגין גלובליים שווקים של הכולל מהרווח נוסף סכום הרוכש ישלם בנוסף מהותי. לא סכום 
החברה, העבירה הצדדים בין להסכמות בהתאם ההסכם. על החתימה למועד העוקבים הרבעונים 
בדצמבר, 31 ביום לרוכש תועבר ההחזקה ויתרת לרוכש המניות מהון כ-58% 2024, ביוני, 6 ביום 
כל את בדרגה ראשון קבוע בשעבוד הרוכש שעבד התמורה של ומדויק מלא פירעון להבטחת 2024. 
הון רווח החברה רשמה מהמכירה, כתוצאה הנמכרות. המניות לרבות גלובליים, בשווקים מניותיו 
                                                             מהותי. לא בסכום 

עירונית התחדשות ווליו לבין פנינסולה בין הרכישה בהסכם התנאים הושלמו 2024, במאי, 30 ביום י. 
(להלן בע״מ כללי שותף עירונית התחדשות ווליו ועם השותפות) - (להלן ציבורית מוגבלת שותפות 
אשראי תיק את פנינסולה רכשה במסגרתו בשותפות, הכללי השותף שהינה הכללי), השותף - 
מימון העמדת בתחום פעילות במסגרת ללקוחותיה העמידה אותו השותפות, של הלקוחות 
הקשורים הכללי השותף נכסי ואת העירונית ההתחדשות בתחום בישראל לבניה לפרויקטים 
          ש״ח. מיליוני לכ-157 הסתכם האשראי תיק של ההוגן השווי סך השותפות. לפעילות 
                                           28 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                              (המשך)     בתקופת [ ] מהותיים [ ] אירועים - : 6 באור 

מסחריים ערך ניירות ע.נ. ש״ח מיליוני 100 של פרטית הנפקה פנינסולה ביצעה 2024 ביולי 18 ביום יא. 
                                  מסווגים. למשקיעים ("נע״מ") סחירים לא 4) (סדרה 
פירעונם מועד 0.8%. של מרווח בתוספת ישראל בנק ריבית בשיעור שנתית ריבית נושאים הנע״מ 
בהסכמת להארכה ניתנת תהא הנע״מ תקופת הנע״מ"). ("תקופת הנפקתם ממועד שנה הינו 
שנה בנות נוספות לתקופות פנינסולה), ובהסכמת לעצמו ביחס מהמשקיעים אחד (כל הצדדים 
                                       שנים. [ ] חמש של כוללת לתקופה ועד אחת, כל 

מימון בהסכמי גמל מיטב התקשרות את גמל, מיטב דירקטוריון אישר 2024 בספטמבר, 8 ביום יב. 
כל יעמיד לפיהן הבנקים, עם גמל מיטב הגיעה אליהן הסכמות פי על בנקאיים, [ ] תאגידים שני עם 
(ובסך ש״ח מיליוני 60 של בסכום מחייבת אשראי מסגרת גמל למיטב הבנקאיים מהתאגידים אחד 
350 של בסכום בנקים מאותם קיימת הלוואה תחלפנה האשראי מסגרות ש״ח). מיליוני 120 הכל 
מיטב חבויות לפירעון כמקור גמל מיטב את לשמש מיועדות והן שנטלה פיקדון כנגד ש״ח מיליוני 
שיפור לאור היתר, בין הינה המימון החלפת נגדה. שהוגשו ייצוגיות תובענות שתי במסגרת גמל 
תנאי לעומת האשראי מסגרות בתנאי שיפור ולאור גמל מיטב של הכספי במצבה משמעותי 
והן שנה של לתקופה הינן האשראי מסגרות מימון. בהוצאות חיסכון תאפשר הקיימת ההלוואה 
עמלת לבנקים גמל מיטב תשלם האשראי מסגרות בגין העמדתן. ממועד שנה כל תתחדשנה 
עם שהושגו ההסכמות לאור האשראי. מסגרות מסכום ל-0.4% 0.2% בין של שנתית הקצאה 
הצורך, במידת תילקח אשר להלוואה וביחס לעיל כאמור האשראי מסגרות העמדת על הבנקים 
וזאת הבנקים, לה שהעמידו הקיימת ההלוואה את גמל מיטב הרבעון במהלך פרעה להלן, כמפורט 
לצורך המשועבד. הפיקדון פירעון כנגד וזאת כלשהם, קנס או מוקדם פירעון עמלת תשלום ללא 
חלף כי מהבנקים לבקש רשאית תהיה גמל מיטב הייצוגיות, התובענות מכוח החבות תשלום 
פי על ש״ח, מיליוני 120 עד של בסכום ארוך, לזמן הלוואה לה תועמד כאמור, האשראי מסגרות 
57% כאשר העמדתה, ממועד שנים חמש תהיה ההלוואה תקופת גמל. מיטב דעת ובשיקול בקשת 
העמדת ממועד הראשונות השנים בארבע קבועים שנתיים בתשלומים תיפרע ההלוואה מקרן 
העמדת ממועד החמישית השנה בתום אחד בתשלום תיפרע ההלוואה מקרן 43% ו- ההלוואה, 
0.5% מינוס פריים בין של בשיעור ריבית תישא ההלוואה של מסולקת הבלתי היתרה ההלוואה. 
ועד ההלוואה העמדת ממועד רבעוניים בתשלומים תשולם הריבית 1% בתוספת פריים לבין 
                                                                   לפרעונה. 
על העניין) (לפי ההלוואה או האשראי מסגרת לפירעון ערבות מהבנקים אחד לכל תעמיד החברה 
המידה אמות יחולו כן, כמו העניין). (לפי ההלוואה או האשראי מסגרת סך בגובה גמל, מיטב ידי 
(לפי ההלוואה או האשראי מסגרת על גם הבנקים, אחד מול נוספים מימון הסכמי מכוח הקיימות 
                                           גמל. למיטב הבנק אותו שיעמיד העניין) 

יציב, באופק Al.il, דירוג כנו על מותירה היא כי בע״מ מדרוג הודיעה 2024 בספטמבר, 19 ביום יג. 
 יציב. באופק    מנפיק דירוג קבעה מידרוג בנוסף, החברה. שהנפיקה ו-ד׳), ג' (סדרות לאג״ח 

                                           29 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                             תלויות התחייבויות - : 7 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                              הכספיים. בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                        החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
           בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                        הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                   הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                        הכספיים. [ ] בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                        ההליך. סיכויי את להעריך 

                                          30 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                     (המשך) תלויות התחייבויות - : 7 באור 

כייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
30 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. בספטמבר, 
ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות ידי על 
שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, [ ] הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד המשפטי. 
                       הכספיים. [ ] הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר לאחר 
            הנתבע הסכום 
               שנפסק / 
                           כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                    520       3                 ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                          כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 
                    141        1   מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                               9                        התביעה סכום צוין לא 

                               1                              אחרות תביעות 

מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. בספטמבר, 30 ליום ש״ח, מיליוני בכ-549 
להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים [ ] המשפטיים [ ] בהליכים [ ] עדכון להלן 
                                                  המאוחדים: [ ] [ ] השנתיים הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
2024 ביולי, 30 מיום בהחלטה היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
[ ] רשאים הצדדים כי נקבע עוד הנוכחי. בנוסחה פשרה הסדר לאישור הבקשה את המשפט בית דחה 
כמחצית על יעמוד לקבוצה הכולל הפיצוי שסכום כך פשרה הסדר לאישור מתוקנת בקשה להגיש 
להערות בהתאם יופחתו והגמול הטרחה שכר שסכומי המקורי, הדין בפסק שנפסק מהסכום 
בית הצעת נוספים. מהותיים לא תיקונים וכן לקבוצה הפיצוי לסכום בנוסף וישולמו היועמ״ש 
טרחה שכר בתוספת ש״ח מיליוני 200 כ- של בסך לקבוצה פיצוי הינה הנוכחית בהחלטה המשפט 
ההחלטה על העליון המשפט לבית ערעור גמל מיטב הגישה 2024, בנובמבר, 11 ביום וגמול. 
במתכונתו הפשרה הסדר את לאשר המחוזי המשפט בית על היה כי גמל מיטב טוענת במסגרתו 
החלטת על העליון המשפט לבית ערעור התובעים ידי על הוגש 2024, בנובמבר, 12 ביום הנוכחית. 
                       הפשרה. הסדר לאישור הבקשה את לדחות המחוזי המשפט בית 
2024, ביולי, 18 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
מטעם מומחה מונה הצדדים בין ההתדיינות ובמסגרת לדיון בהמשך משפט. קדם דיון התקיים 
                                                            המשפט. בית 
ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, השנתיים כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                           2025. במרס, 6 

                                        31 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                     (המשך) תלויות התחייבויות - : 7 באור 

לאישור הבקשות בשתי המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
הוגשו 2024 במרס, 17 ביום 2016, ובנובמבר באוקטובר שהוגשו הייצוגיות והתובענות התביעות 
הסתיימו ובזאת 2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו אשר מוסכמות הסתלקות בקשות 
                                                               ההליכים. 
הוגשה 2024 ביוני, 4 ביום 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
  ההליך. הסתיים ובזאת 2024 ביולי, 2 מיום דין בפסק אושרה אשר מוסכמת הסתלקות בקשת 
לבקשה ובהתאם [ ] המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 19ב(1)(ו) בביאור לאמור בהמשך ה. 
2024, בנובמבר, 3 ביום הגישור, הליך מיצוי לצורך דיון מועד לדחיית הצדדים מטעם שהוגשה 
           2025. בינואר, 12 ליום יידחה המשפט קדם דיון לפיה המשפט בית החלטת ניתנה 
הגישו 2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ו. 
הנוכחית במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים 
ביום החברה. של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על 
סבורים הם אצלם שנתקבל מידע לאור כי הדין, לבית המבקשים הודיעו 2024, באוקטובר, 29 
במעמד דיון לקיים ביקשו ולכן הקבוצה, בחברי יפגע הדין בית לאישור שהוגש הפשרה שהסדר 
ולפיכך הפשרה, בהסדר להתערב בכוונתו אין כי הדין, בית קבע 2024, באוקטובר, 29 ביום הצדדים. 
                                     2025. במרס, 24 ליום בתיק הוכחות דיון נקבע 
ההוכחות דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ז. 
ועל 2024 לדצמבר, 3 ביום סיכומים להגיש המבקשים על 2024. ביולי, 2 ביום התקיים ודיון 
במרס, 28 ליום עד יוגשו התשובה וסיכומי 2025 לפברואר 18 ביום סיכומים להגיש המשיבים 
                                                                  .2025 
להגיש הצדדים על המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(יא) בביאור לאמור בהמשך ח. 
       2024. בדצמבר, 1 ליום עד הגישור הליך להתקדמות בקשר עדכון הודעת המשפט לבית 
18 ביום התקיים דיון המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים בדוחות (1)(יב) 19ב בביאור לאמור בהמשך ט. 
2024, בנובמבר, 30 ליום עד להגיש הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 
                                  האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר הודעה 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך י. 
להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 2024 באפריל, 7 ביום טרייד, מיטב כנגד ייצוגית תביעה 
15 ביום התקיים הפשרה בהסדר נוסף דיון 2024. ביולי, 1 ביום התקיים דיון המוצע. הפשרה 
בית להחלטת בהתאם הפשרה. להסכם תיקון טרייד מיטב הציעה במסגרתו 2024, באוקטובר, 
2024. בדצמבר, 1 ליום עד תוגש הפשרה הסכם לתיקון להצעה ביחס היועמ״ש עמדת המשפט, 
        2025. בינואר, 1 ליום עד הצדדים מטעם תוגש הפשרה הסכם לאישור מתוקנת בקשה 
לאישור בקשה עם בקשר המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך יא. 
חברי גמל, מיטב החברה, מנכ״ל החברה, דירקטוריון חברי החברה, כנגד כייצוגית תובענה 
בקשה המבקשים הגישו 2024 באוגוסט, 1 ביום לשעבר, גמל מיטב ומנכ״ל גמל מיטב דירקטוריון 
המשפט בית החלטת ניתנה 2024 באוגוסט, 5 ביום במסמכים. ועיון לגילוי בבקשה החלטה למתן 
המשיבים ידי על שגולו במסמכים להסתפק ניתן זה בשלב כי נקבע בה המסמכים גילוי בבקשת 
ביום המבקשים. לדרישות כמענה המסמכים גילוי בקשת עם בקשר שהוגש המשיבים ובתצהיר 
בית החלטת על ערעור רשות בקשת העליון המשפט לבית המבקשים הגישו 2024, בנובמבר, 10 
הוכחות דיון למשיבים. כדין הומצאה טרם הערעור רשות בקשת המסמכים. גילוי בבקשת המשפט 
                                               2025. בפברואר, 25 ליום נקבע 
התקיים [ ] משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות (4) 19ב בביאור לאמור בהמשך יב. 
           2025. בפברואר, 16 ליום קבוע בתיק נוסף משפט קדם דיון 2024. ביולי, 10 ביום 
לאשרה ובקשה תובענה בתל-אביב, לעבודה האזורי הדין לבית הוגשה 2024 ביולי, 24 ביום יג. 
הפנסיה בקרנות ניהול דמי כדין שלא העלתה גמל מיטב המבקש לטענת גמל. מיטב כנגד כייצוגית 
יש בהם במצבים אליהן, העמיתים הצטרפות ממועד שנים 10 חלפו בטרם שבניהולה הנבחרות 
ש״ח. מיליוני 3.5 על עולה כדין שלא שנגבו הניהול דמי סך המבקש להערכת בהפקדות. הפסקה 
                2024. בדצמבר, 15 הוא האישור לבקשת גמל מיטב תגובת להגשת המועד 

                                         32 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 8 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                        מבוקר). (בלתי 2024 בספטמבר, 30 ליום בנקאי, 

                                                                     ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                            ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                  803             (1.37) 

                                                                     ד׳ סדרה 

                                                                    חוב יחס 
                               מיוחס עצמי הון                        פיננסי 
                            במיליוני מניות לבעלי ל- נטו פיננסי, חוב יחס לרווח 
                                    ש״ח             נטו CAP,         תפעולי 
                                   803        29%                     1.1 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                        נאמנות קרנות סך 
                   לרווח פיננסי חוב יחס בקבוצה מנוהלות      מותאמת EBITDA 
                        תפעולי           ש״ח במיליארדי       ש״ח במיליוני 
                         (1.37)              83.4                383 

    לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, בספטמבר, 30 ליום נכון 

                                          33 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 9 באור 

 עם בעסקה ליקווידיטי) - (להלן בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי התקשרה 2022 אפריל בחודש א. 
 בעסקת Apollo השקיעה במסגרת Apollo) - (להלן Apollo Global Management של קשורות חברות 
לליקווידיטי. אשראי מסגרת ידה על הועמדה וכן בליקווידיטי למניות מכן לאחר הומרה אשר SAFE 

 במסגרת החברה רשמה ממנו כתוצאה אשר בהסכם, ו-Apollo ליקווידיטי התקשרו הדוח בתקופת 
הסתיימו לפיו בליקווידיטי, השקעתה כנגד ש״ח מיליוני כ-33 של בסך בחובה הון קרן זה כספי דוח 
של למכירה לגרום אופציה לליקווידיטי הוענקה וכן האשראי למסגרת ביחס הצדדים בין ההסכמות 
      בהסכם. שנקבעו ובתנאים שהוגדרו כפי שלישיים לצדדים בליקווידיטי Apollo של מניותיה 

גוף עם מתקדמים [ ] במגעים נמצאת ליקווידיטי לחברה, שנמסר וכפי לעיל, א׳ בסעיף לאמור בהמשך ב. 
          עדיפים. [ ] ובתנאים [ ] דומים בהיקפים חילופית אשראי מסגרת להעמדת בינלאומי פיננסי 

         בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן ג. 

   בדצמבר 31      בספטמבר 30      בספטמבר 30 
      2023           2023            2024 
     מבוקר        מבוקר בלתי      מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 
                                                        הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 
         370            380               295                                    נכסים 
          42             47               100                                התחייבויות 
         328            333               195                                      הון 
                                                                   בשנה: הפעילות תוצאות 
          53             43                44                                   הכנסות 
         (37)           (34)              (41)                                   הפסד 
         (15)           (30)               (6)     מניות מבוסס תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 

                                          34 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                    מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          מועד לאחר אירועים - : 10 באור 

המסתכם למניה, ש״ח 0.51 כ- של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, בנובמבר, 24 ביום א. 
                                                   ש״ח. מיליוני 40 כ- של לסך 

אישר 2024, בנובמבר, 24 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות וה, בביאור לאמור בהמשך ב. 
דיבידנד מניותיה לבעלי תחלק שהחברה כך דיבידנד חלוקת למדיניות עדכון החברה דירקטוריון 
כל כי יובהר החברה. של המאוחדים הכספיים לדוחות בהתאם הנקי מהרווח מ-40% יפחת שלא 
הבלעדי דעתו שיקול פי על החלוקה לביצוע הדירקטוריון של פרטני לאישור כפופה בפועל חלוקה 
דיבידנד לחלק שלא או יותר, נמוך או גבוה שיעור בפועל לחלק להחליט רשאי יהיה והדירקטוריון 
                                                                   כלל. 
התשנ״ט-1999, החברות, בחוק הקבועים לחלוקה המותרים רווחים של לקיומם כפופה החלוקה 
החברה. של בפעילותה ו/או בעסקיה לפגוע כדי כאמור בחלוקה יהא שלא ולכך דין כל להוראות 
בחלוקת החברה מדיניות את לשנות החברה דירקטוריון של מסמכותו לגרוע כדי זו בהחלטה אין 
המותר בגבולות נוספות דיבידנד חלוקות על להחליט או לעת, מעת לנכון שימצא כפי דיבידנדים, 
                   דין. פי על כמתחייב כך על ידווח החברה שדירקטוריון ובלבד דין פי על 
רכישה תכנית אימוץ החברה דירקטוריון אישר לעיל כמפורט הדיבידנד מדיניות לעדכון במקביל 
                                                       להלן. כמפורט עצמית 

של עצמית לרכישה תכנית אימוץ על החלטה החברה דירקטוריון קיבל 2024, בנובמבר, 24 ביום ג. 
       ש״ח. מיליוני 60 עד של כספי ובהיקף שלבים, בארבעה שנה, של לתקופה החברה מניות 

                                         35 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                   המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספיים נתונים 
                                  לחברה [ ] המיוחסים 

                               2024 בספטמבר 30 ליום 

                                   העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

  4                 לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 

                            ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים [ ] נתונים 
  6                                                     לחברה המיוחסים [ ] אחר כולל 

  7             לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                    נוסף מידע 

                                        1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.    קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס        144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                 ey.com          6492102 תל-אביב 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                         מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
חודשים [ ] תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
סקירתנו. על בהתבסס אלה ביניים לתקופות הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו החברה. 

 הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
ואשר 2024 בספטמבר, 30 ליום ש״ח מיליוני כ-403.8 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
של לתקופות ש״ח מיליוני וכ-11.3 ש״ח מיליוני כ-40.2 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה של חלקה 
של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה חודשים תשעה 
למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן 
                            האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות אותן בגין הכספי 

                                                                                  הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
 אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 מקובלים [ ] ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 [ ] מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                        מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
 לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                           תל-אביב, 
                 חשבון רואי                                                    2024 בנובמבר, 24 

                                               2 
<<<

                                38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

            המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                    לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים ביניים [ ] הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים להלן 
לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 בספטמבר, 30 ליום 
                                  1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ 

                                           3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                             לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31        בספטמבר 30 ליום 
    2023         2023          2024 
    מבוקר            מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                             שוטפים נכסים 

         11            33           30                                 מזומנים ושווי מזומנים 
         15            11           23                                    קצר לזמן השקעות 
         23             9           30                                  חובה ויתרות חייבים 
         164          210          159                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        213           263          242 

                                                                          שוטפים לא נכסים 

         99           104          110                         חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76            84           21                                כלולות בחברות השקעה 
                                          נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603        1,546         1,652                                    מוניטין לרבות 
        139            23          135                                          קבוע רכוש 
         10            10           12                                         נדחים מסים 
         85            82           95                                  מוחשיים בלתי נכסים 

       2,012        1,849        2,025 

       2,225        2,112        2,267 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים [ ] מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                            לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31        בספטמבר 30 ליום 
    2023         2023          2024 
   מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                        שוטפות התחייבויות 

        190           167          211   חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
         22            16           12                    שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        134            95           98                                   זכות ויתרות זכאים 
        115           115          121                       משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         87           62            86                  מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        548           455          528 

                                                                     שוטפות לא התחייבויות 

        606           736          611                                         חוב אגרות 
        112             -          119                                חכירה בגין התחייבויות 
        150           150          150                     מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
         81           73            50                             מוחזקות מחברות הלוואות 
          6            7             6                        לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

        955           966          936 

       1,503        1,421        1,464                                    התחייבויות סה״כ 

                                                                                     הון 
         77           77            77                                           מניות הון 
        635           635          635                                     מניות על פרמיה 
         42           41            47                     מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
         85            56          176                                          רווח יתרת 
        (117)        (118)        (132)                                      אחרות קרנות 

        722           691          803                  החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

       2,225        2,112        2,267 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                        2024 בנובמבר, 24 
         רום עינת        רביב אילן        ברקת אלי                    הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל        מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                     הכספיים 

                                           5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה   [ ] החודשים שלושת   החודשים [ ] תשעת 
    ביום       שהסתיימו           שהסתיימו 
 בדצמבר 31 בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024    2023       2024 
   מבוקר                 מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 
      376       94      101      282         295             מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365        90      89      271         272             וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11        4       12       11          23                                  תפעולי רווח 
                                                                     המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5         2       -        6           3              נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       11         3       4       10          12                                 מימון הכנסות 
      (55)      (13)    (16)     (44)         (45)                              מימון הוצאות 
       32                 1       25          11                            נטו אחרות, הכנסות 
                                                                      חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)      (6)     (2)     (17)         (28)                              נטו כלולות, 
                                                                      חברות ברווחי החברה חלק 
      179       40       68      108         200                               נטו מוחזקות, 
      161       30       67       99         176                      הכנסה על מסים לפני רווח 
       31         3       5        8           6                        הכנסה על מסים הוצאות 
      130       27       62       91         170                             לחברה מיוחס רווח 
                                                            לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח 
                                                                        המס): השפעת (לאחר 
                                                                להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
        1                          -                                                 מוגדרת 
                                                          [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)                         1           1                            חוץ פעילויות של 

        (1)       -       -        1           1       לחברה המיוחס אחר כולל (הפסד) רווח סה״כ 
      129       27       62       92         171                  לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים [ ] מהנתונים [ ] נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים תשעת 
    ביום        שהסתיימו            שהסתיימו 
 בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
   2023       2023     2024      2023      2024 
   מבוקר                 מבוקר בלתי 
                    ש״ח מיליוני 

                                                              שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 

      130         27       62        91       170                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                        החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
       27         6         6        19        20                           קבוע רכוש פחת 
       34         9        10        25        29                מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
                                                        בחברה השקעה ממימוש הון (רווח) הפסד 
       13          -        -         9        (3)                               מאוחדת 
       (9)        (1)       -        (9)                      מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                    מאוחדות, חברות (רווחי) בהפסדי החברה חלק 
       (60)       3       (55)      (14)     (153)              נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        7                   -         7                       כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                               הנמדדות מהשקעות (רווח) הפסד 
      (16)        (1)       1        (6)       (6)             הפסד או רווח דרך הוגן בשווי 
       22         6         2        17        28            כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (2)         -                 (2)       (2)                         נטו נדחים, מסים 
       12         3         4        11         9                         חוב אגרות שערוך 
      (39)         -                (39)        -           בכלולה החזקה בשיעור מירידה רווח 
       (1)         -        -        (1)        -   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
       11         3         1        10         5                       מניות מבוסס תשלום 

        (1)      28       (31)       27       (73) 

                                                             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                             החברה: של 

       (66)      (16)     (14)     (154)       37                  מוחזקות חברות של יתרות 
       (4)         -        2         -       (11)                      חובה ויתרות חייבים 
                                                           שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
       31        15         8        (4)      (20)                     זכות ויתרות וזכאים 

      (39)       (1)       (4)     (158)        6 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       90        54        27       (40)      103                       החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

    לשנה 
  שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת   [ ] החודשים תשעת 
    ביום         שהסתיימו            שהסתיימו 
  בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום     בספטמבר 30 ביום 
    2023       2023      2024     2023       2024 
   מבוקר                   מבוקר בלתי 
                     ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                               הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
         12        4          2     12           (5)         נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
         (9)       (6)       (1)     (7)         (8)                        קבוע רכוש רכישת 
        (45)       (9)      (14)    (33)        (40)                מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
       (109)       (8)       (2)    (84)        (15)              מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
         78        14         5     63           80              מוחזקות לחברות הלוואות פרעון 
        (20)        -        (9)    (19)        (11)                  מוחזקות בחברות השקעה 
          1         1                1            1              מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
                                                                   לחברות הלוואות (מתן) פירעון 
         (5)        3         -       -          (3)         המאזני השווי שיטת לפי המטופלת 
          7                   -       -           -                     ארוך לזמן הלוואות מתן 
                                                                   לפעילות ששימשו נטו מזומנים 
        (90)       (1)      (19)    (67)         (1)                      החברה של השקעה 

                                                               של מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
        141         -         -    141            -                               הון הנפקת 
       (132)        -                 -            .                         חוב אגרות פרעון 
        (24)       (6)       (7)    (19)        (16)               חכירה בגין התחייבויות פרעון 
                                                        מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
        (10)       (5)        -      (5)         (5)                    מאוחדת בחברה שליטה 
         30        (2)        8      7           17      נטו בנקאיים, [ ] מתאגידים קצר לזמן אשראי 
        (20)      (10)      (19)    (10)        (79)     החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        (15)      (23)      (18)   114          (83)               החברה של מימון לפעילות) 

        (15)       30       (10)     7           19         מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי מזומנים יתרת 
         26         3        40     26           11                                 תקופה 
         11        33        30     33           30      תקופה לסוף מזומנים [ ] ושווי מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                              8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                        לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה    החודשים [ ] שלושת [ ] החודשים תשעת 
   ביום        שהסתיימו           שהסתיימו 
בדצמבר 31   בספטמבר 30 ביום    בספטמבר 30 ביום 
   2023      2023     2024     2023      2024 
  מבוקר        מבוקר בלתי        מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 

                                                          של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                      השוטפת הפעילות 

                                                        בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                               עבור: 
       28        1         1       14        19 
                                                                                 ריבית 
        9         1        1        2        27 
                                                                         הכנסה על מסים 

                                                              במזומן שלא מהותיות פעולות 
       18         1        -       18         -    מוחזקת לחברה והלוואות התחייבויות המרת 
                                                                            הון לשטר 

       17        (5)               19              בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                               נדחית 

                 הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                          9 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                             כללי   .1 

 חודשים תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
 (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו שהסתיימו חודשים ושלושה 
 הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים 
אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים 
                                                                      אליהם. נלווה 

                                                            מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                          מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-117 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                       972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                       972-3-5622555+ פקס    144א׳, בגין מנחם דרך 
                                                                 ey.com        6492102 תל-אביב 
   EY 
  Building a better 
  working world 

 2024 בנובמבר, 24 

                                                                                 לכבוד 
                                                         ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                           1, 
                                                                                ברק בני 

                                                                                 א.ג.נ, 

 מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב הנדון: 
                                                                   שיפורסמו ככל 

 שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                       שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

 של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 בנובמבר, 24 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (1) 
  תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 בנובמבר, 24 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
 לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה תשעה של ולתקופות 2024 בספטמבר, 30 
                           התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ 

 של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (3) 
       תאריך. באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 ליום החברה 

 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 באוגוסט, 18 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (4) 
38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימו חודשים ושלושה שישה של ולתקופות 2024 ביוני, 30 
                               התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

 החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (5) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום 

 31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (6) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 
                                     התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 
               - 
   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

                                                                                                 4 

         O               C 
[ ] 
               [ ]                      השקעות 
  OI       O                               מיטב: בית 
                                                 O 
                 [X] 

            [ ] 

       O 
<<<