
Looking for LLM Whisperer v1?
I
side_icon
side_icon
side_icon
side_icon
מיטב Q1 2024.pdf
Processing Mode
Output Mode





58
/ 59



110%







מיטב בית השקעות בע"מ
נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים עלתזרימי המזומניםהמיוחסים לחברה
8
לשנה
שלושת החודשיםשהסתיימה
שהסתיימוביום
ביום31במרס31בדצמבר
202420232023
בלתי מבוקרמבוקר
מיליוני ש"ח
תזרימי מזומניםמפעילות השקעה של החברה
מימוש (רכישת) השקעות הנמדדות
בשווי הוגן דרך רווח או הפסד, נטו(4)112
רכישת רכוש קבוע(2)-(9)
רכישת נכסים בלתי מוחשיים(13)(10)(45)
מתן הלוואות לחברות מוחזקות(11)(6)(109)
פרעוןהלוואותושטרי הון מחברות מוחזקות70-78
השקעה בחברות מוחזקות(2)(6)(20)
תמורה ממכירת חברות מוחזקות--1
פרעון הלוואה לזמן ארוך--7
השקעה בחברות כלולות-(3)(5)
מזומנים נטושנבעו מפעילות (ששימשו לפעילות)השקעה של החברה38(24)(90)
תזרימי מזומנים מפעילות מימון של
החברה
הנפקת הון--141
פרעון אגרות חוב--(132)
פרעון התחייבויותבגין חכירה(5)(6)(24)
פרעוןהתחייבות לבעלי זכויות שאינן מקנות שליטה(5)-(10)
אשראי לזמן קצר מתאגידים בנקאיים, נטו(19)1830
דיבידנד ששולם לבעלי המניות של החברה--(20)
מזומנים נטו שנבעו מפעילות (ששימשו
לפעילות) מימון של החברה(29)12(15)
ירידהבמזומנים ושווי מזומנים46(13)(15)
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לתחילת
תקופה112626
יתרת מזומנים ושווי מזומנים לסוף תקופה571311
המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתונים הכספיים ומהמידע הכספי הנפרד.
מיטב בית השקעות בע"מ
נתונים כספיים מתוך הדוחות המאוחדים עלתזרימי המזומניםהמיוחסים לחברה
9
לשנה
שלושתהחודשיםשהסתיימה
שהסתיימוביום
ביום31במרס31בדצמבר
202420232023
בלתי מבוקרמבוקר
מיליוני ש"ח
מידע נוסף על תזרימי המזומנים של
הפעילות השוטפת
מזומנים ששולמו במשך השנה בחברה
עבור:
ריבית7-28
מסים על הכנסה2419
פעולות מהותיות שלא במזומן
המרת התחייבויות והלוואות לחברה מוחזקת
לשטר הון
-918
רכישת זכויות שאינן מקנות שליטה בתמורה
נדחית
--17
דיבידנדשהוכרז וטרם שולם45--
המידע הנוסף המצורף מהווה חלק בלתי נפרד מהנתוניםהכספיים ומהמידע הכספי הנפרד.
מיטב בית השקעות בע"מ
מידע נוסף
10
מידע נוסף
1.כללי
מידע כספי נפרד זה ערוך במתכונת מתומצתת ליום31במרס,2024ולתקופהשלשלושה חודשיםשהסתיימה
באותותאריך, בהתאם להוראות תקנה38ד' לתקנות ניירות ערך (דוחות תקופתיים ומיידיים), התש"ל-1970.
יש לעיין במידע כספי נפרד זה בהקשר למידע הכספי הנפרד על הדוחות הכספיים השנתיים של החברה ליום
31בדצמבר,2023ולשנה שהסתיימה באותו תאריך ולמידע הנוסףאשר נלווה אליהם.
2.השקעות בחברות מוחזקות
בתקופת הדוחהוכרזדיבידנד בסך כ-15מיליוני ש"ח מחברות מוחזקות.
-------------------
טל.972-3-6232525+
פקס+972-3-5622555
ey.com
קוסט פורר גבאי את קסירר
דרךמנחם בגין144א',
תל-אביב6492102
26במאי,2024
לכבוד
מיטבבית השקעות בע"מ("החברה") דרך ששת הימים30, בני ברק
א.ג.נ,
הנדון:מכתב הסכמה בקשר לתשקיף מדףשלהחברהשפורסםביום81במאי,2220ולהצעות המדף מכוחו ככל שיפורסמו
הננו להודיעכם כי אנו מסכימים להכללה של הדוחות שלנו המפורטים להלן בקשר לתשקיף המדףשפורסם ביום18במאי,2022ולהצעות המדף מכוחו ככל שיפורסמו:
(1)דוח סקירה של רואה החשבון המבקר מיום26במאי,2024על מידע כספי תמציתי מאוחד של החברה
ליום31במרס,2023ולתקופה שלשלושה חודשים שהסתיימהבאותו תאריך.
(2)דוח של רואה חשבון המבקר מיום26במאי,2024על מידע כספי תמציתי נפרד של החברה ליום31
במרס,2023ולתקופהשל שלושה חודשים שהסתיימהבאותו תאריך בהתאם לתקנה38ד' לתקנות
ניירות ערך (דוחות תקופתיים ומידיים), התש"ל-1970.
בכבוד רב,
קוסט פורר גבאי את קסירר
רואי חשבון
Extracted Text


           השקעות בית מיטב 
           כספיים דוחות 
           מבוקרים בלתי 

    2           24 
    1 רבעון 

מיטב: 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                            בע״מ השקעות בית מיטב 

                      2024 במרץ, 31 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                        העניינים: תוכן 

                                                                הדירקטוריון דוח ● 

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● [X] 

                                                  התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● [X] 

                                                         מאוחדים כספיים דוחות ● [X] 

                                                             סולו כספיים דוחות ● 

   www.meitav.co.il | 3366* נוספים: לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 30 הימים ששת דרך מגדל 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                         בע״מ השקעות בית מיטב 

             2024 במרס, 31 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
                     2024. במרס, 31 ביום שהסתיימה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים שלושה של לתקופה 

                                                  התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים .1.1 
במרס, 31 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 
                                                                    .2024 

 הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים    .1.2 
                                                                המאוחדים. 

                                                                 כספי מצב    .1.3 

                                   - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
 ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה ש״ח, מיליוני לכ-742 הסתכם 31.3.2024 ליום 
לבעלי המיוחס כולל רווח מסה״כ בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. 
מיליוני כ-15 של בסך הון בקרן משינוי ש״ח, מיליוני כ-50 של בסך החברה של המניות 
"טרייד (להלן: בע״מ השקעות טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח 
דיבידנד בקיזוז בע״מ, טרייד במיטב בעקיפין, כ-79%, של החזקה לשיעור וירידה השקעות") 
                               ש״ח. מיליוני כ-45 של בסך שולם וטרם שהוכרז 

                                            - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2. 
 ליום ש״ח מיליוני לכ-229 בהשוואה ש״ח, מיליוני לכ-268 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
שאינן לזכויות המיוחס כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. 
הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך שליטה מקנות 
שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי שהוכרז דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
                                               ש״ח. מיליוני כ-4 של בסך 

                                                     - שוטפים נכסים 1.3.3 
 במזומנים עלייה 31.12.2023. ליום בדומה ש״ח, מיליארדי לכ-2.6 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
                לקוחות. ואשראי קצר לזמן בהשקעות בירידה קוזזה מזומנים ושווי 

                                         - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-100 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-101 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
19(ג)(7) באור ראה נוסף לפירוט תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 
                                   2023. לשנת המאוחדים הכספיים בדוחות 

1 
<<<

                                     - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-650 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-793 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
51.4 כ- של בסך בע״מ בייס ווליו בחברת השקעה לרבות השקעות, בעיקר כולל הסעיף 
 הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש והוצאות לקוחות אשראי הלוואות, ש״ח, מיליוני 
Lotus                  ארוך לזמן לקוחות באשראי מעלייה בעיקר, נובעת, 
                                           "לוטוס"). (להלן: Limited 

                                          - כלולות בחברות השקעות 1.3.6 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-76 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
        כלולות. חברות בהפסדי החברה מחלק בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה 

                                                    - קבוע רכוש 1.3.7 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-184 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-180 הסתכם 31.3.2024 ליום 
 ושיפורים מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 
   שוטפות. מהפחתות בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר 

                                         - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
 ליום ש״ח מיליארדי כ-1.2 לעומת ש"ח, מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
של שוטפות מהפחתות קוזזו תוכנות ורכישת נדחות רכישה הוצאות היוון 31.12.2023. 
                                             מוחשיים. בלתי נכסים 

                                             - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
בספקים, עלייה 31.12.2023. ליום בדומה ש"ח, מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
קוזזה משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות שהוכרז בדיבידנד זכות, ויתרות בזכאים 
                                       לשלם. שוטפים במסים בירידה 

                                           - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
 ליום ש"ח מיליארדי כ-1.2 לעומת ש"ח, מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 31.3.2024 [ ] ליום 
     בלוטוס. בנקאיים מתאגידים אשראי מקבלת בעיקרה, נובעת, העלייה 31.12.2023. 

 2 
<<<

                                                           הפעילות תוצאות   .1.4 

                                    ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

              1 רבעון   1 רבעון 
  2023 שנת 
               2023      2024 
                                                                  הכנסות 
    476        111        142                       ופנסיה גמל קופות מניהול 
    300         73         76                 סל וקרנות נאמנות קרנות מניהול 
     46         11         13                          השקעות תיקי מניהול 
    822        195        231                   השקעות מניהול הכנסות סה״כ 
    160         40         43                                הבורסה מחבר 
    245         61         63              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     86         23         23                                     אחרות 
    1,313      319        360                                הכנסות סה״כ 

    (3)                                משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
    1,310      319        360                                הכנסות סה״כ 
    900        220        239             וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
    100         24         30              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

    310         75         91                                 תפעולי רווח 
     13         4          6                          נטו ערך, מניירות רווח 
    (69)       (15)       (12)                           נטו מימון, הוצאות 
     19        (10)       (2)                    נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    (22)       (6)        (6)            נטו כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
    251         48         77                                מס לפני רווח 
     94         22         20                              הכנסה על מסים 
    157         26         57                                לתקופה רווח 
                                                      ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130         18         50                        החברה של המניות בעלי 

     27         8          7                      שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                    ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים הפחתות פחת, מימון, לפני רווח 

      שנת 
      2023        2023 1 רבעון   2024 1 רבעון 

      415             86             113                    EBITDA 

      שנת 
      2023        2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

      392             94            116              מנוטרלת EBITDA 

כ-4 של וסך ש״ח מיליוני כ-2 של בסך משפטיות לתביעות הפרשות עדכון נוטרל הדוח בתקופת 
 רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני 
                                            ש״ח. מיליוני כ-3 של בסך והפסד 
וסך ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון הפסד נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
                                  מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-3 של 

ש״ח) (במיליוני המשפטיות התביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

  2023 שנת 2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

    1,313      319       360                                הכנסות 
                                    בנקאי, חוץ אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
    1,000      244       267                           וכלליות הנהלה 
    313        75         93                            תפעולי רווח 
    13         4          6                       נטו ערך, מניירות רווח 
    (40)       (7)       (8)                        נטו מימון, הוצאות 
     19        (10)      (2)                נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    (22)       (6)       (6)             כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
    283        56         83                            מס לפני רווח 
     94        22         20                           מסים הוצאות 
    189        34         63                        לתקופה רווח סה״כ 

    162        26         56     החברה של המניות לבעלי מיוחס לתקופה רווח 

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                      הכנסות .1.4.1 
ש״ח, מיליוני כ-360 של לסך הסתכמו 2024 שנת של הראשון ברבעון הקבוצה הכנסות 
 הדוח בתקופת העלייה עיקר אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-319 של סך לעומת 
                הקבוצה. של ופנסיה גמל קופות מניהול בהכנסות מעלייה נובעת 

 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-111 לעומת ש״ח, מיליוני כ-142 של לסך 2024 
דמי בשיעור הממוצע, הנכסים בהיקף מעלייה נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה 
                        הפנסיה. בקרנות בהפקדות ומעלייה הממוצע הניהול 

 4 
<<<

 ש"ח): (במיליארדי הקבוצה שבניהול והפנסיה הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 

                       ליום נכסים היקף 
 31.12.23 31.3.23 31.3.24 16.5.24 

  120.0   98.3    132.2 135.6     הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                     *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   1 רבעון 4 רבעון 1 רבעון 
  2023    2023    2023   2024 

  107.0   96.2    115.5 126.1     הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

    2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                               שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
ש״ח מיליוני כ-73 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-76 של לסך 2024 שנת של הראשון 
הנכסים בהיקף מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון 
הניהול דמי בשיעור ועליה הפאסיביות ובקרנות הכספיות הנאמנות בקרנות הממוצע 
                                            הכספיות. בקרנות 

כ-13 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
מעלייה נובעת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-11 לעומת ש״ח, מיליוני 
                                        הממוצע. הנכסים בהיקף 

שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                       ש"ח): (במיליארדי הקבוצה 

                      ליום נכסים היקף 
 31.12.23 31.3.23 31.3.24 16.5.24 

   30.7    23.8   31.2    31.0          סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2    7.9    11.7    12.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
   17.1    17.8   17.5    17.5       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   18.6    14.8   18.7    19.2           כספיות נאמנות קרנות 
   76.6    64.3   79.1    79.7                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8)   (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

   75.8    63.6   78.3    78.9              נטו קרנות, סה״כ 

   73.0    67.5   76.7    77.4            מנוהלים תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע [ ] התיקים חלק 
  (4.4)   (4.1)   (4.7)   (4.8)           הקבוצה של הנאמנות 

   68.6    63.4   72.0    72.6              נטו תיקים, היקף 

5 
<<<

                 *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   1 רבעון 4 רבעון 1 רבעון 
  2023     2023   2023    2024 

   27.2    23.7   29.5     30.9          סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1     7.9     9.7     11.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
   18.1    18.4   17.2     17.3       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   14.2    12.3   18.2     18.7           כספיות נאמנות קרנות 
   68.5    62.3   74.6     77.9                  קרנות סה״כ 
  (0.8)    (0.7) (0.7)     (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

   67.8    61.7   73.9     77.1               נטו קרנות, סה״כ 

   70.1    67.4   72.1     74.9            מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                     בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)    (4.0) (4.4)    (4.6)            הקבוצה של הנאמנות 

   65.6    63.4   67.7     70.3               נטו תיקים, היקף 

  2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" (* 

כ-43 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הקבוצה הכנסות 
הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-40 לעומת ש״ח מיליוני 
פיקדונות בגין ריבית מהכנסות והן ההון בשוק פעילות שהגדילו לקוחות מגיוס הן נובעת 
                        הריבית. בשיעורי העלייה עקב שגדלו עו״ש ויתרות 

של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הקבוצה הכנסות 
בהכנסות העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-61 לעומת ש״ח, מיליוני כ-63 
בתיק עלייה בשל בע״מ הלוואות מיטב בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
                                       הלוואות. מיטב של האשראי 

ש״ח, מיליוני כ-23 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקביל לרבעון בדומה 
                             ואחרות. זרות קרנות הפצת ביטוח, עמלות 

לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות .1.4.2 
מגידול בעיקר, נובעת, העלייה ש״ח. מיליוני כ-220 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-239 של 
 הטווח. ארוך חיסכון במגזר בעיקר פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות הישירות בהוצאות 

של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-24 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-30 
אגרות פירעון בעקבות הן בפנינסולה בהוצאות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
לחובות הפרשה בהוצאות עלייה בעקבות והן יותר יקר בנקאי אשראי ונטילת חוב 
בתיק עלייה עקב הלוואות במיטב המימון בהוצאות עלייה קיימת בנוסף מסופקים. 
                                                   האשראי. 

ברבעון הסתכם - נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 1.4.4 
ברבעון ש״ח מיליוני כ-4 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-6 של לסך 2024 שנת של הראשון 
בעיקרה קיימת אשר זו, בפעילות התנודתיות את משקפים אלו שינויים אשתקד. המקביל 
              הבנות. בחברות ההון לדרישות בהתאם הנדרשים הכספים בניהול 

6 
<<<

ש״ח, מיליוני כ-8 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-7 של סך לעומת 
                                 לצרכן. המחירים במדד משינויים בעיקר 

בסך להוצאות 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-10 של בסך הוצאות לעומת ש״ח, מיליוני כ-2 של 
רווח בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מוחשיים בלתי נכסים הפחתת כוללות ההוצאות 
ברבעון כאשר ש״ח, מיליוני כ-3 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת 
הון הפסד מוחשיים, בלתי נכסים להפחתת בנוסף כוללות, ההוצאות אשתקד המקביל 
                   ש״ח. מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת בחברה השקעה ממימוש 

מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק - הכנסה על מסים 1.4.7 
ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. - תשל״ו מוסף, ערך 
בדבר 31.3.2024 ליום הכספיים [ ] בדוחות 5ה׳ ובאור 2023 לשנת הכספיים לדוחות 26 באור 
                       2025. משנת החל ל-18%, מ-17% המע״מ שיעור עליית 
ש״ח, מיליוני כ-20 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
                          אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-22 לעומת 

                                                   מימון ומקורות נזילות 1.5 

                             ש״ח) (במיליוני שוטפת מפעילות שנבע המזומנים תזרים 

  2023 שנת 2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

    157         26          57                             לתקופה רווח 
     89         34          20                  והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
    246         60          77                                  והפסד 
    128        (14)        (111)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                     (שימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
    374         46         (34)                         שוטפת לפעילות) 

תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
כ-21 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-23 של בסך הדוח בתקופת והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
לעומת ש״ח, מיליוני כ-10 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני 
הוגן בשווי הנמדדים ערך מניירות רווח בקיזוז אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-6 של סך 
ברבעון ש״ח מיליוני כ-4 של רווח לעומת ש״ח, מיליוני כ-14 של בסך נטו, הפסד, או רווח דרך 
                                                        אשתקד. המקביל 

לעומת ש״ח מיליוני כ-35 של בסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-45 של לסך הסתכם ואשר השקעה לפעילות ששימש מזומנים תזרים 
הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות השקעות ממימוש כתוצאה הינו התזרים עיקר אשתקד. 
בקיזוז ש״ח מיליוני כ-21 של בסך נטו מוגבלים, בפיקדונות ושינוי ש״ח מיליוני כ-31 של בסך נטו, 
התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-14 של בסך מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
נטו, מוגבלים, בפיקדונות שינוי ש״ח, מיליוני כ-11 של בסך מוחשיים בלתי נכסים לרכישת שימש 
      ש״ח. מיליוני 15 כ- של בסך מאוחדת בחברה השקעה ומימוש ש״ח מיליוני כ-13 של בסך 

7 
<<<

לעומת ש״ח מיליוני כ-28 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
עיקר אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-66 של בסך מימון לפעילות ששימש מזומנים [ ] תזרים 
 הנפקת בעקבות שליטה, מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון מהנפקת כתוצאה הינו [ ] התזרים 
כ- של בסך ארוך לזמן הלוואות מקבלת ש״ח, מיליוני כ-49 של בסך לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
ש״ח, מיליוני כ-16 של בסך נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי וקבלת ש״ח מיליוני 56 
אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-74 של בסך פנינסולה של חוב אגרות פירעון בקיזוז 
אשראי בקיזוז ש״ח מיליוני כ-74 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון שימש התזרים עיקר 
                         ש״ח. מיליוני כ-31 של בסך נטו, בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן 

שלילי מזומנים תזרים לחברה 2024, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של בתקופה 
אשראי בחברות שוטפת מפעילות שלילי מזומנים מתזרים בעיקר, נובע, אשר שוטפת מפעילות 
הנ״ל השוטפת מהפעילות השלילי המזומנים בתזרים אין כי קבע החברה דירקטוריון בנקאי. חוץ 
                                           בקבוצה. נזילות בעיית על להצביע כדי 

                               ש״ח: במיליוני - [ ] בנקאיים [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

  31.12.23    31.3.23   31.3.24 
                                     (ללא לז״ק ואחרים בנקאיים [ ] מתאגידים אשראי 
     65         66        80                            *) שוטפות) חלויות 

                                  (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,033       871      1,089                        הלוואות) ומיטב לוטוס 

     68         56        68             אחרים אשראי מנותני ארוך לזמן אשראי 

    1,166       993      1,237                                     סה״כ 

               משועבד. פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-353 של בסך הלוואה כולל לא *) 

                                                המאזן תאריך לאחר אירועים 1.6 

עדכון ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 9 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                             התאגיד. עסקי 

8 
<<<

                                               ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                      בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                              כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                             שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                        שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו רותם, איתן מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                           שוק. סיכוני 
אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ובמיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                    השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
לניהול האחראי הינו עזרא, אסף מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בע״מ, הלוואות במיטב 
                                                                           שוק. סיכוני 
שוק סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 
                                                 פנינסולה. דירקטוריון פיקוח תחת פועל והוא 
מר רותם, איתן מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף מר טובול, אושר 
                                                                   2023. לשנת התקופתי 

                                                   התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                         רגישות ניתוחי 

                                               והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                                  החליפין בשערי שינויים 

למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים לעיל. בטבלה כמפורט חליפין בשערי לשינויים חשיפה לחברה 
מהותיים [ ] שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי [ ] מוצגים 
      2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס 

                                                            לצרכן המחירים במדד שינויים 

צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-0.95%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                   2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

9 
<<<

                                                                  תאגידי ממשל היבטי .3 

                                              ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
 העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                    החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח נוספים פרטים בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות נוספים לפרטים 
                                                                        2023. לשנת 

                                                  הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                            בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
       כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                   2024. במאי, ה-21 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים     רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                          רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם [ ] בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                        2024. במרס, 31 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                              הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                          בנושאים. [ ] 

 10 
<<<

נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                 הכספיים. [ ] הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

          הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, במאי, 26 ביום 

והון המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-195 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, במרס, 31 ליום 
תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-282 של בסך שלילי חוזר 
מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון משפטיות. 
בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות מאוחדות 
            (ב׳)(14)). 10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא כך ובשל 

11 
<<<

                                                 2024 במרס, 31 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי    .5 

                                                     ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                  966,590,111               שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                  162,951,998            הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 192.8 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 2.5     שנצברה הריבית סכום 
                                                                    (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 197.8               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 199.6             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                       מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

 2024 ביוני, 10 ביום תשלומים 2 שווים. תשלומים ב-4 משולמת הריבית יתרת 
                   2025. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-2 2025 ו-             ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                         לא           להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה   הינה הסדרה   האם 
                                                          כן                   מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                            יציב אופק עם         הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                            יציב אופק עם           הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                                2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                            2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                            2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

12 
<<<

                                       (המשך) 2024 במרס, 31 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                               563,905,001           הדוח במועד ע.נ. 
                                            ש״ח מיליוני 576.4 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 3.9     שנצברה הריבית סכום 
                                                          (שווי הכספי   בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 546.2              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 513.9           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2025 ו- 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
תשלומים [ ] 4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה 
כאשר 2029, עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים 
של הכולל הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל                       מועדי 
                                               החוב אגרות                     קרן     תשלום 

2024 ביוני, 10 ביום תשלומים 6 שווים. תשלומים ב-12 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                      ל.ר.                    קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא              הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                         יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                         יציב אופק עם          הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                             רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                           בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                               2024 במאי, 26 החתימה: תאריך 

13 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

 ניירות לתקנות 38ג(א) תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 
                                              תש״ל-1970: ומיידיים) תקופתיים (דוחות ערך 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                   התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                          התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                         התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר .4 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                      בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - רותם איתן מר .6 
                                          בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                         בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                         בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                         בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                            הגילוי. 

מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

לתקופה התקופתי לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר השנתי בדוח 
הדירקטוריון העריכו האחרון), הפנימית הבקרה בדבר השנתי הדוח - (להלן 2023 בדצמבר, 31 ביום שנסתיימה 
למסקנה הגיעו התאגיד והנהלת הדירקטוריון זו, הערכה על בהתבסס בתאגיד; הפנימית הבקרה את וההנהלה 
                                אפקטיבית. היא 2023 בדצמבר, 31 ליום כאמור, הפנימית הבקרה כי 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
      האחרון. הפנימית הבקרה בדבר השנתי הדוח במסגרת שהובאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

 הפנימית הבקרה בדבר השנתי בדוח הפנימית הבקרה של האפקטיביות הערכת על בהתבסס הדוח, למועד 
היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת שהובא מידע על ובהתבסס האחרון, 
                                                                         אפקטיבית. 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                              (ד)(1): 38ג תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

2024 שנת של הראשון לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות דש מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                               הדוחות); - (להלן 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד לבין 2023) בדצמבר 31 ליום התקופתי (הדוח 
של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון 
                                                                התאגיד. 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                      2024 במאי, 26 
<<<

                     38ג(ד)(2): תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 

                                     מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של הראשון לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות דש 
                                                                 הביניים"); לתקופת 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 משקפים [ ] הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחנו תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 [ ] המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
 [ ] ביניים [ ] הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין 2023) בדצמבר 31 ליום התקופתי (הדוח 
 את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות הכלול אחר כספי מידע ולכל 
הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת 
                                                                  התאגיד. של 

                          דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                           2024 במאי, 26 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

      2024 במאי, 26 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה [ ] בהתאם 

                 2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                          משרדים מעבר 1. 
       הרשום מענה זה ממועד שהחל כך המשרדים, מעבר את להשלים החברה צפויה 29.5.2024 ביום 1.1. 
       דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1,    זאב יהיה החברה של 
                                      2022-01-119301). אסמכתא: (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                     ₪. מיליוני כ-15 

                                                      פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 3. 
                                                                    בורסה חבר מגזר 3.1. 
       אישרה 2.5.2024 ביום חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 3.1.1. 
      מול האשראי בהסכם ההתקשרות את בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה 
                                                      5.5.2024. ביום שנחתם החברה 

                                                               בנקאי חוץ אשראי מגזר 3.2. 
                 ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 3.2.1. 
       קבוצת של הכספיים דוחותיה פרסום מועד שהינו 23.5.2024 ליום ונכון 31.3.2024, ליום נכון 
      של המנוצל האשראי 2024, שנת של הראשון לרבעון "פנינסולה") (להלן: בע״מ פנינסולה 
       ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה 
       בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 31.3.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים 
      31.3.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה למימון ₪ מיליון כ-965 של כולל בסך בישראל 
      בניכוי (נטו, שהנפיקה ג') (סדרה חוב אגרות בגין ₪ מיליון כ-74 של אשראי יתרת לפנינסולה 
      ג') (סדרה החוב אגרות של מלא פירעון פנינסולה השלימה 3.4.2024 ביום הנפקה). עלויות 
       ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 31.3.2024 ליום נכון לתנאיהן. בהתאם 
      3). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי ויתרת 2) (סדרה מסחריים ערך 
       פנינסולה של הקצר לטווח 1-ilA ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                          שלילית. דירוג תחזית עם 
                    אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 3.2.2. 
      Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                        לוטוס. של והנפרע המונפק 

                                                                    אחרים פעילות תחומי 4. 
                                                                            פינקום 4.1. 
      "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
      מההון ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                                  פינקום. של המונפק 

                                                                               השקעות .5 
                                                                   Altius Global Inc .5.1 
       החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
       אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                 חדשות. מניות תקצה 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

                                                                    השקעות ג׳סטיס 5.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג'סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
       (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג'סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג׳סטיס 
       (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג'סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
       כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                         בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
       בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
       ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                      החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                   החברה של ערך ניירות .6 
                                                                אופציה וכתבי מניות 6.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
       למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                           הדוח: 
                                                 כתבי כמות    פקיעה/    תאריך 
             הערות         אסמכתא     מניות כמות 
                                                   אופציה    הקצאה/     הדיווח 
                                                              מימוש 
                        2024-01-033010             7,000      פקיעה    4/4/2024 

       ההון כמות אופציה, כתבי 148,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 26.5.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,745,007 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
       של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 15,377 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 
       אישור למועד נכון החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       ואינן בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות ב-4,258,218 החברה מחזיקה הכספיים הדוחות 
       ראה נוספים לפרטים מניות. 78,486,789 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות 
       אסמכתא: (מס׳ 18.4.2024 ומיום 2024-01-000358) אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים 
                                         ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים 2024-01-044364) 

                                                                     חסומות מניות 6.2. 
       מניות (בהתאמה) ו-147,932 13,333 66,023, הבשילו 6.4.2024 וביום 17.3.2024 ביום 1.2.2024, ביום 
       זה מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות במסגרת הוקצו אשר חסומות 
                   התש״ס-2000). רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית (הצעה ערך ניירות בתקנות 
                                                                       משפטיים [ ] הליכים 7. 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות [ ] לפרטים 7.1. 
       לדוחות 6 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                         הכספיים [ ] 

                                                                             חוב גיוס 8. 
       התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 8.1. 
       18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות להצעת 
                  2024-01-049824). אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים [ ] לפרטים 

                                              2 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                                                     בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 9. 
      פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום 
      הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
      הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, במיטב החברה שמחזיקה המניות 
      להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, ולתוך עם 
      העסקה השלמת שעם כך בלוטוס, החברה שמחזיקה המניות הון מלוא (2) את וכן עצמאית; כישות 
      בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של בת לחברה לוטוס תהפוך 
      הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה פנינסולה של במניות תהיה 
      אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו כפי פנינסולה, לבין ולוטוס 
      מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור קבלת הינם בהם העיקריים 
      העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, ולביצוע העסקה עם בקשר 
      המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים צדדים אישורי וקבלת 
      לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה ביקשה ההצעה במסגרת 
      (מס׳ 2024 במאי, 27 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                     ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), אסמכתא: 
      העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר פנינסולה כי ודאות כל אין זה, למועד נכון 
                                        העסקה. השלמת לעניין ודאות אין וכן לתנאיה, ביחס או 
      במהלך ראשון שלב תהווה שתתבצע, ככל לפנינסולה, ולוטוס הלוואות מיטב למכירת העסקה כי ייתכן 
      פעילויות לבין הנכסים ניהול פעילויות בין בידול יצירת שמטרתם החברה, שבוחנת מבניים שינויים של 
      בסעיף לאמור בהמשך זאת מניותיה, לבעלי ערך להציף מנת על החברה, של נוספות ופעילויות האשראי 
                                                2023. לשנת החברה של התקופתי לדוח 12.11 
      החברה, מניית ערך על הצפויה והשפעתם החברה שבוחנת המבניים השינויים בחינת בדבר לעיל המידע 
      החברה הערכות על ומבוסס 1968, - התשכ"ח ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה 
                         שונה. באופן להתממש או להתממש שלא עלול זה מידע זה. דוח למועד נכון 

                                             3 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                             [ ] מאוחדים ביניים כספיים דוחות 

                                 2024 במרס, 31 ליום 

                                    מבוקרים בלתי 

                                    העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                                [ ] מאוחדים [ ] ביניים כספיים דוחות סקירת 

 3                                                     הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

 5                                      אחר כולל ורווח הפסד או רווח על [ ] מאוחדים דוחות 

  6                                                   בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

 8                                                  המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

 12                                             [ ] מאוחדים [ ] ביניים הכספיים [ ] לדוחות [ ] באורים 

                                                 - 

                                         1 
<<<

                                                     972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY 
                                                     972-3-5622555+ פקס       144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                              6492102 תל-אביב 
 working world                                                   ey.com 

             בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                        מבוא 
הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
כולל ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 במרס, 31 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
הדירקטוריון תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, 
- IAS 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם זו ביניים לתקופת כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה 
 ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי זו ביניים לתקופת כספי מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח 
אלה ביניים לתקופות כספי מידע על מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך 
                                                                          סקירתנו. על בהתבסס 

מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
מכלל כ-13.2% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 במרס, 31 ליום [ ] המאוחדים הנכסים מכלל כ-29.8% 
 לתקופות הכספי המידע בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה המאוחדות ההכנסות 
ומסקנתנו, לנו הומצאו שלהם הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים 
    האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל 

                                                                                 הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                       מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
         IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                         תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                           2024 במאי, 26 

                                              2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31           במרס 31 ליום 
     2023          2023           2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                    שוטפים נכסים 
         319            231           348                                    מזומנים ושווי [ ] מזומנים 
         648            651           621                                       קצר לזמן השקעות 
        1,541         1,446          1,491                                          לקוחות אשראי 
          60             59            60                                                 לקוחות 
          48             98            50                                      חובה ויתרות חייבים 
           9             15            13                                      לקבל שוטפים [ ] מסים [ ] 

        2,625         2,500         2,583 
                                                                                 שוטפים לא נכסים 
         100             99           101                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650            761           793                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80             65            76                                  כלולות בחברות השקעות 
         184             52           180                                              קבוע רכוש 
          46             28            49                                             נדחים מסים 
        1,224         1,176          1,257                                    מוחשיים בלתי נכסים 
        2,284         2,181         2,456 
        4,909         4,681         5,039 

                           מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                  הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31           במרס 31 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                            שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,695         1,642            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            83            55                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
         124          117            143                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         193          277           226                                      זכות ויתרות זכאים 
         637          615           643                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            33            24                                     לשלם שוטפים [ ] מסים 
           -                          45                                        שהוכרז דיבידנד 

       2,769         2,820         2,778 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
         606          802            607                                            חוב אגרות 
        299            135          355            [ ] אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           104            107                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
         138           12            142                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2              9                                                        אחרים [ ] זכאים 
           6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33             41           34                                            [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,189         1,110         1,251 

       3,958         3,930         4,029                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                          הון 
         77             66           77                                              מניות הון 
        635           505           635                                         מניות על פרמיה 
         42             34           44                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85             (7)          90                                      (הפסד) רווח יתרת 
        (117)          (82)         (104)                                         אחרות קרנות 
        722           516           742                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229            235          268                               שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           751          1,010                                             הון סה״כ 
       4,909         4,681         5,039 

                                                                             2024 במאי, 26 
         רום עינת          רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                       הכספיים 

                                              4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                   אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
   ביום          שהסתיימו 
בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
  מבוקר         מבוקר בלתי 
למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
    1,068        258        297                            נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
      245         61         63                              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     1,313       319        360                                                   הכנסות סה״כ 
       (3)         -           -                         משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
    1,310        319        360                                                   הכנסות סה״כ 
      900        220        239                              וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
      100         24         30                               בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

      310         75         91                                                   תפעולי רווח 

                                                                     המוחזקים ערך מניירות רווח 
       13          4          6                               נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27          7          6                                                  מימון הכנסות 
      (96)       (22)        (18)                                                מימון הוצאות 
       19         (10)        (2)                                   נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                                      חברות בהפסדי החברה חלק 
      (22)        (6)         (6)                        נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
      251         48          77                                       הכנסה על מסים לפני רווח 
       94         22          20                                               הכנסה על מסים 

      157         26         57                                                   לתקופה רווח 

                                                              המס): השפעת (לאחר אחר כולל רווח 
        1           -          -                          מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                           [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)                     -                                            חוץ פעילויות של 

       (1)          -          -                              לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      156         26         57                                                 כולל רווח סה״כ 

                                                                          ל: מיוחס לתקופה רווח 
      130         18         50                                          החברה של המניות בעלי 
       27          8          7                                       שליטה מקנות שאינן זכויות 
      157         26         57 
                                                                            ל: מיוחס כולל רווח 
      129         18         50                                          החברה של המניות בעלי 
       27          8          7                                       שליטה מקנות שאינן זכויות 
      156         26         57 
                                                           החברה מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66       0.27       0.64                                                    בסיסי רווח 
     1.66        0.27       0.64                                                   מדולל רווח 

                          מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                              5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                            החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                        בגין קרן 
                                                         עסקאות 
              זכויות                                     תשלום 
           מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות     רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                      מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
     951          229       722       (117)        85         42        635         77                       (מבוקר) 

      57            7        50                    50                                -                     לתקופה רווח 
        י                     -                     -                                                נטו אחר, כולל רווח 
      57            7        50                    50                                                    כולל רווח סה״כ 
      (45)                  (45)                  (45)         -                     -         שולם וטרם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (4)          (4)                                                                                 שליטה מקנות 
       4            2                                                                                מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               לבעלי ואופציות הון הנפקת 
                                                                                              שליטה מקנות שאינן זכויות 
      49           34        15         15          -                                            הנפקה) הוצאות (בניכוי 
                                                                                                   זכויות של נטו, רכישות, 
      (2)                    (2)        (2)                                          -             שליטה מקנות שאינן 

    1,010         268       742       (104)        90         44        635         77          2024 במרס, 31 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                       בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות      יתרת     מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ     אחרות      הפסד       מניות      מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      738        243       495        (82)       (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       26          8        18          -        18                                                        לתקופה רווח 
                                        -                                                            נטו אחר, כולל רווח 

       26          8        18                   18          -                                           כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (7)         (7)                                                  -                               שליטה מקנות 
        3           -        3                               3          -                            מניות מבוסס תשלום 
                                                                                             שאינן זכויות של נטו, רכישות, 
        (9)        (9)                                                                                  שליטה מקנות 

      751        235       516        (82)        (7)       34        505        66             2023 במרס, 31 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
             זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                    תשלום 
             מקנות                קרנות    רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)     מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר 
                                     ש״ח מיליוני 

     738         243       495       (82)       (25)       31        505         66              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
     157          27       130                  130                                                          לשנה רווח 
       (1)                  (1)        (1)                                                           נטו אחר, כולל רווח 

     156         27        129         (1)      130                               -                     כולל רווח סה״כ 
      (20)         י       (20)                 (20)                                               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)       (21)        -                                                                          שליטה מקנות 
     141            י      141                                       130         11                         הון הנפקת 
      13          2         11                             11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              זכויות בעלי של נטו, רכישות, 
      (56)       (22)      (34)      (34)                                          -              שליטה מקנות שאינן 

     951        229        722       (117)       85        42        635         77            2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                           המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
    ביום         שהסתיימו 
 בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
   מבוקר         מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 
                                                               שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

      157         26         57                                               לתקופה רווח 
                                                       מזומנים [ ] תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                         שוטפת: מפעילות 

                                                                 והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
       33          8          9                                             קבוע רכוש פחת 
       55         13         14                                  מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        7                      -                        כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                              בחברה השקעה ממימוש הון הפסד 
        5          5           -                                                 מאוחדת 
       29          6         10                                  נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
        (3)        (2)        (1)                           גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
        3          2          2                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                          המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       21          6          6                                 נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
       (30)        (3)        (2)                                          נטו נדחים, מסים 
        12         2          1                                           חוב אגרות שערוך 
                                                        לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        (1)        (1)         -                                                    נטו 
                                                            הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (14)        (4)       (14)                                   נטו הפסד, או רווח דרך 
       (3)         (1)       (9)                                    קצר לזמן בפקדונות שינוי 
       14          3          4                                         מניות מבוסס תשלום 
       (39)                                            כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

       89         34         20 

                         מאוחדים. ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       החודשים [ ] שלושת 
    ביום          שהסתיימו 
 בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
   2023        2023       2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 

                                                         והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                            וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53         (1)        (92)                                       חובה ויתרות 
                                                         אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161          5           1                                      נטו בנקאי, חוץ 
                                                        שירותים, ולנתוני לספקים התחייבויות 
       (86)        (18)       (20)          זכות ויתרות וזכאים משפטיות תביעות בגין הפרשות 

       128         (14)      (111) 
                                                       (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       374         46         (34)                                    שוטפת לפעילות) 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                              המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת 
    ביום           שהסתיימו 
 בדצמבר 31        במרס 31 ביום 
   2023        2023        2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
             ש״ח מיליוני 
                                                                 השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                 הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
        19          (2)         31                            נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
       (10)         (1)         (2)                                          קבוע רכוש רכישת 
       (46)         (11)       (14)                                  מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (8)        (13)         21                                  נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                             שיטת לפי המטופלות בחברות השקעה 
        (5)         (3)         (1)                                            המאזני השווי 
         7           -                                                  ארוך לזמן הלוואות פרעון 
       (15)        (15)          -                           (ג) מאוחדות בחברות השקעות מימוש 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       (58)        (45)         35                                           השקעה לפעילות) 

                                                                   מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                     -           - 
       141                                                                          הון הנפקת 
      (132)          -                                               החברה של חוב אגרות פרעון 
       151           -          56                     [ ] בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
      (294)        (74)        (74)                            מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
         -           -          49            שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
       (20)          -           -                        החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                               שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
       (21)         (7)         (4)                                             שליטה מקנות 
       (26)         (6)         (6)                                 חכירה בגין התחייבויות פרעון 
       (73)         (6)         (7)                         נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                      ידי על מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
       (12)         (3)         (1)                                          המאוחדת החברה 
       (40)         (1)         (1)                                 נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
        33          31          16                        נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
                                                             (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
      (293)        (66)         28                                            מימון לפעילות) 

        23         (65)         29                           מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                              לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
       296         296         319                                                    תקופה 
       319         231         348                        תקופה לסוף מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 

                          מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                             10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה        [ ] החודשים שלושת 
    ביום            שהסתיימו 
 בדצמבר 31         במרס 31 ביום 
   2023        2023         2024 
   מבוקר           מבוקר בלתי 
              ש״ח מיליוני 

                                           שוטפת מפעילות המזומנים תזרימי על נוסף מידע (א) 

                                                     עבור: השנה במשך ששולמו [ ] מזומנים 

       110         26             15                                         ריבית 

        94         25            49                                 הכנסה על [ ] מסים 

                                                   עבור: השנה במשך שהתקבלו [ ] מזומנים 

       291         66            47                                          ריבית 

         5           -             -                                הכנסה על [ ] מסים 

                                                          במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                     -           45                                 שהוכרז דיבידנד 

                                                      שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
        17          -                                               נדחית בתמורה 

                                                        מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

       (11)        (11)            -              מזומנים) ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
         1           1                                           מוחשיים [ ] בלתי נכסים 

                                                     החברה של והתחייבויות נכסים סה״כ 
       (10)        (10)            -                         המכירה ליום המאוחדת 

       (10)        (10)            -                    המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
        (5)         (5)            -                   מאוחדת חברה ממכירת הון הפסד 

       (15)        (15)            - 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          11 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                         כללי - : 1 באור 

 חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
בהקשר אלה בדוחות לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימה 
תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים לדוחות 
                   המאוחדים). השנתיים הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים 

                                                      ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 

לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
 בפעילות להאטה הובילה המלחמה פריצת ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
 עסקים של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית 
החינוך. במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, 
 בישראל. הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, 
 והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
 העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
 התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                               הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים [ ] לצעדים ביחס וכן החברה 

אין הנוכחי ברבעון פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה 
 לרבעונים ביחס אשראי להפסדי וההוצאות השיקים חזרות היקף פנינסולה, הכנסות האשראי, תיק 
 פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד הקודמים. 
 להערכת כן, כמו שלה. האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה אשר לקוחותיה מול התשלומים 
 פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עלול המלחמה בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, 
                                                           בעתיד. אשראי להפסדי 

אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה המאזן תאריך לאחר 
 הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי נדרשים 
מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר הסחר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר והמאמצים הטורקי החרם הימשכות לרצועה. 
 התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל צפויים תחליפים, מציאת 
היצע לצמצום ולגרום ודבקים, משתלבות אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה לענפים המספקות 
לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד הדיור. במחירי ולעלייה בשוק הפרויקטים 
 בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת פנינסולה. של הפעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה 
הקצר בטווח פנינסולה של הפעילות תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, 
 גם [ ] להוביל עשויה הבניה תחום על המשבר השפעת פנינסולה, להערכת האמור, עם יחד והבינוני. 
                                                    הענף. במימון במרווחים לגידול 

 השיקים. [ ] ניכיון בתחום לאשראי בביקושים קיטון פנינסולה חוותה המלחמה מתחילת החל כן, כמו 
 צפויים לא הקרוב בטווח פנינסולה להערכת אך בביקושים מסוים שיפור נצפה המאזן תאריך לאחר 
 להיות עלולה לאשראי בביקושים לקיטון ברזל. חרבות מלחמת טרום של להיקפים לשוב הביקושים 
                         ורווחיותה. הכנסותיה פנינסולה, של האשראי תיק היקף על השפעה 

                                           12 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 
                             מאוחדים [ ] ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 

כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם [ ] ערוכים [ ] מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות בהתאם וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים הכספיים [ ] הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                              מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                                              פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                               הוגן שווי א. 

 מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                       ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

           הוגן שווי                    יתרה 
 בדצמבר 31 במרס 31 במרס 31 בדצמבר 31   במרס 31 במרס 31 
   2023     2023     2024      2023     2023     2024 
            בלתי     בלתי               בלתי     בלתי 
   מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר 
                        ש״ח מיליוני 
                                                               התחייבויות 
                                                                 פיננסיות 
                                                        ג') (סדרה חוב אגרות 
     199       293      200      197      291      199             (2) (1) 
                                                       ד׳) (סדרה חוב אגרות 
     512       527      514      543      577      546             (2) (1) 
                                                           חברה חוב אגרות 
     148       358       74      148      370       74      (3) (2) מאוחדת 

     859      1,178     788      888      1,238    819 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                        לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
                                                              בורסה. 

                                          13 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                        (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                     הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים [ ] הפיננסיים המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, [ ] מאפיינים בעלות 
                                                       ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים [ ] מחירים 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם נתונים [ ] 2: רמה 
                                                         בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם [ ] נתונים 3: רמה 
                                          לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                         הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

  3 רמה      2 רמה      1 רמה 
           ש״ח מיליוני                          מבוקר) (בלתי 2024 במרס, 31 
                                    הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
       85          1        141                   חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                   אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
        5          -          -                                    מניות 

       90          1        141 
                                                       פיננסיות התחייבויות 
        -          -         55 
                                           סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
        -                    55 

         מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                נכסים        [ ] נכסים 
             בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
              רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
    סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
              ש״ח מיליוני 

         89           5           84               2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                       ברווח שהוכר רווח סך 
          4                        4                           הפסד או 
         (3)           -          (3)                            מימושים 

         90           5           85               2024 במרס, 31 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2024, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של התקופה במהלך 
                             3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים [ ] נכסים 2024, במרס, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                          ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                           14 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים [ ] סיווג ב. 

   3 רמה      2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                            מבוקר) (בלתי 2023 במרס, 31 
                                     הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] [ ] נכסים 
        91          4        135                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים [ ] 
         6          -          -                                      מניות 

        97          4        135 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                              83             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                              83 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                     [ ] נכסים   [ ] נכסים 
                    [ ] פיננסיים [ ] פיננסיים 
                   הוגן בשווי הוגן בשווי 
                  כולל רווח דרך או רווח דרך 
         סה״כ         אחר        הפסד 
                  ש״ח מיליוני 

              96           6          90             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
               1                       1         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 

              97           6          91             2023 במרס, 31 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2023, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של התקופה במהלך 
                              3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, במרס 31 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                             15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי [ ] פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה      2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                              (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                     הפסד או רווח דרך הוגן בשווי [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
        84          2        149                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
         5          -                                                 מניות 

        89          2        149 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                              50              סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
         -                    50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              [ ] פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

          96            6           90               2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                   ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
          10           (1)          11                           הפסד או 
         (17)           -          (17)                             מימושים 

          89            5           84             2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

  אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                     3. רמה 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר 31 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                             16 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                    פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                     כללי   א. 
                      דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
                                                                       .2 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 

השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר -    ניהול מגזר 
מוסדיים, [ ] ולקוחות תאגידים [ ] פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                   סל. קרנות וניהול נאמנות קרנות ניהול 

ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                          לקוחות. של רחב למגוון שונות 

ובינוניים קטנים [ ] לתאגידים [ ] אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                               לוטוס). - (להלן Limited 
ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
                           ועוד. זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                 שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

                                           17 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                           פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2024 במרס 31 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                            ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי               חיסכון     בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                    ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       360          -          23         63         43          89         142                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)          1                                              -                                 מגזרים [ ] בין הכנסות 

       360         (1)         24         63         43          89         142                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)                    (6)                                -                                                  נטו המאזני, 

       104          2          (1)        19         18          29          37                                        מגזרי רווח 

       (19)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                        בתיק השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
        6                                                                                                            נטו נוסטרו, 
       (12)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
        (2)                                                                                                     נטו אחרות, הוצאות 

        77                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       18 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                    (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                    2023 במרס 31 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים   בנקאי    בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       319          -         23          61         40         84          111                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)         1                                                                                 מגזרים [ ] בין הכנסות 

       319          (1)       24          61         40         84          111                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)         -          (6)                                                                                   נטו המאזני, 

        86          1          (4)        27         18         30           14                                  מגזרי (הפסד) רווח 

       (17)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
         4                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (15)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
       (10)                                                                                                     נטו אחרות, הוצאות 

        48                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       19 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                    (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                        2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות       [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313          -         86        245        160         346        476                                    [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)         2           -          2                     -                                   מגזרים [ ] בין הכנסות 

      1,313        (4)         88        245         162        346        476                                        הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)                   (22)                                                                                   נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96          70        128         73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                               למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                               משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                      נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                            משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       20 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                   הדוח בתקופת מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע״מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                             2023. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
 למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על השקעות, טרייד של כאמור לדיווח בהתאם 
נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כוללת יחידה כל כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים 
טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של 
לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות 
                                                אחידה. הצעה של בדרך הציבור, 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
 מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                       יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
              הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד התשקיף, פי על ההנפקה מהשלמת כתוצאה 
               מלא). בדילול (כ-63.91% השקעות טרייד של ההצבעה ומזכויות המניות מהון 

 השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                        נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                  בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
 המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
 ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן תוקם לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
אשר כללי כשותף שתשמש חברה תוקם וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                          מניותיה. מהון 19.9% בה תחזיק החברה 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
                         2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 

אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להל בע״מ ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ד. 
והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מיליוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת בלתי 
 שנחתם מימון הסכם בדבר 9א׳ באור ראה 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור 
                                           המאזן. תאריך לאחר גמל מיטב ידי על 

ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ה. 
אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל זאת 
                                                                 מהותית. 

                                          21 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                              תלויות התחייבויות - : 6 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
 הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                               הכספיים. [ ] בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                         החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

 ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
            בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
 מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                         הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

 הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                    הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
 וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
 נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                         הכספיים. בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים [ ] אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
 יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                         ההליך. סיכויי את להעריך 

ייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
31 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
ידי על המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. במרס, 
המשפטי. ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות 
לאחר שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד 
                             הכספיים. הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר 

                                           22 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 
             הנתבע הסכום 
                שנפסק / 
                            כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                     500        3                 ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                           כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 

                     141        1    מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                                9                         התביעה סכום צוין לא 

                                1                               אחרות תביעות 

 מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. במרס, 31 ליום ש״ח, מיליוני בכ-527 
 להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
 הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                  החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

 בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים המשפטיים [ ] בהליכים עדכון להלן 
                                                    המאוחדים: [ ] [ ] השנתיים [ ] הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
                         היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
ביוני, 24 ליום נקבע דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
                                                                    .2024 
 ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, השנתיים [ ] כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                             2025. במרס, 6 
2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
 הייצוגיות והתובענות התביעות לאישור הבקשות בשתי מוסכמות הסתלקות בקשות הוגשו 
2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו ההסתלקות בקשות 2016. ובנובמבר באוקטובר שהוגשו 
                                                    ההליכים. הסתיימו ובזאת 
 נוסח מגבשים [ ] הצדדים [ ] 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
                                                  הסתלקות. בקשת של מוסכם 
2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ה. 
במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים הגישו 
של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על הנוכחית 
                                                                  החברה. 
 ההוכחות דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ו. 
                                                 2024. ביולי, 1 ליום נקבע ודיון 
 משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(יב) בביאור לאמור בהמשך ז. 
ביוני, 2 ליום עד להגיש הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 18 ביום התקיים 
                               האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר הודעה 2024 
2024 באפריל, 7 ביום המאוחדים, [ ] השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ח. 
       2024. ביוני, 18 ליום נקבע דיון המוצע. הפשרה להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 

                                          23 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 7 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                           מבוקר). (בלתי 2024 במרס, 31 ליום בנקאי, 

                                                                     ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                           ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                 742              (1.84) 

                                                                     ד׳ סדרה 
                        לבעלי מיוחס עצמי הון נטו פיננסי, חוב יחס פיננסי חוב יחס 
                          ש״ח במיליוני מניות   נטו ל-CAP,      תפעולי לרווח 

                               742                23%              1.0 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                            נאמנות קרנות סך     EBITDA 
                     לרווח פיננסי חוב יחס   בקבוצה מנוהלות       מותאמת 
                          תפעולי             ש״ח במיליארדי     ש״ח במיליוני 
                          (1.84)                 78.3             324 

       לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, במרס, 31 ליום נכון 

                                          24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 8 באור 

            בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן 

      בדצמבר 31    במרס 31      במרס 31 
         2023       2023          2024 

        מבוקר    מבוקר בלתי    מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 
                                            הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 

           370        225            377                             נכסים 
            42          26            44                         התחייבויות 
           328         189           333                               הון 

                                                       בשנה: הפעילות תוצאות 

            53         12             15                            הכנסות 
           (37)         (5)          (8)                             הפסד 
            (15)        (2)                      תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 
                                      (7) 
                                                              מניות מבוסס 

                                         25 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                        הדוח מועד לאחר [ ] אירועים - : 9 באור 

2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום א. 
 קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 
של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות 
                                               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים 

 בהסכמים פנינסולה של בת חברה התקשרות את פנינסולה דירקטוריון אישר 2024, במאי, 22 ביום ב. 
אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת 
של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה 
לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 
אשר 0.7% + פריים של בשיעור ריבית תשאנה ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה 
                                                        חודשי. באופן תשולם 

של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ג. 
 תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                        לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ד. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
 להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
 לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
 פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
כפי פנינסולה, ובין הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם 
פנינסולה כי ודאות כל אין הכספיים הדוחות אישור למועד ונכון מתלים בתנאים מותנית העסקה 
לעניין ודאות אין וכן לתנאיה ביחס או העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר 
                                                            העסקה. השלמת 

 של לסך המסתכם למניה, אג' 0.19 בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במאי, 26 ביום ה. 
                                                            ש״ח מיליוני כ-15 

                                          26 
<<<

                                בע״מ השקעות בית מיטב 

                   [ ] המאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות מתוך [ ] כספיים נתונים 
                                   לחברה המיוחסים 

                                  2024 במרס 31 ליום 

                                     העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                  המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

 4                  לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים נתונים [ ] 

                             ורווח הפסד או רווח על המאוחדים [ ] הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 
 6                                                         לחברה המיוחסים אחר כולל 

 7               לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                       נוסף מידע 

                                            -    - 

                                          1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.   קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס       144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                ey.com          6492102 תל-אביב 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                        מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
 חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
החברה. של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימה 
        סקירתנו. על בהתבסס זו ביניים לתקופת הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו 

הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
של חלקה ואשר 2024 במרס, 31 ש״ח מיליוני כ-363.2 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה ש״ח מיליוני כ-6 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה 
שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע תאריך. 
רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו 
                                                                              האחרים. החשבון 

                                                                                 הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 [ ] מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 מזוהים [ ] להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                       מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                          תל-אביב, 
                חשבון רואי                                                       2024 במאי, 26 

                                              2 
<<<

                                  38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

             המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                      לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים [ ] ביניים הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים [ ] להלן 
38ד׳ לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 במרס, 31 ליום 
                                        1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

                                             3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                            לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

    ליום 
  בדצמבר 31         במרס 31 ליום 
    2023         2023         2024 
    מבוקר            מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                            [ ] שוטפים נכסים 

         11           13           57                                מזומנים ושווי מזומנים 
         15           10           22                                   קצר לזמן השקעות 
         23            9           29                                  חובה ויתרות חייבים 
        164          144          129                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        213          176          237 

                                                                         שוטפים לא [ ] נכסים 

         99          119          100                         חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76           60           72                               כלולות בחברות השקעה 
                                         נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603        1,524        1,597                                    מוניטין לרבות 
        154           29          150                                         קבוע רכוש 
         10            9           12                                         נדחים [ ] מסים 
         85           76           89                                 מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       2,027        1,817        2,020 

       2,240        1,993        2,257 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                           4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                              לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31          במרס 31 ליום 
    2023          2023         2024 
    מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                          שוטפות התחייבויות 

         190          177           171   חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
          22           24            16                     שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         134           83            94                                    זכות ויתרות זכאים 
         115          111           116                        משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
          87           82            77                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 
                        -            45                                       שהוכרז דיבידנד 

         548          477           519 

                                                                       שוטפות לא התחייבויות 

         606          729           607                                           חוב אגרות 
         127                        130                                 חכירה בגין התחייבויות 
         150          150           150                      מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
          81          114           103                              מוחזקות מחברות הלוואות 
           6            7             6                        לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

         970         1,000          996 

       1,518         1,477        1,515                                     התחייבויות סה״כ 

                                                                                        הון 

         77            66            77                                            מניות הון 
         635          505           635                                       מניות על פרמיה 
          42           34            44                      מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
          85           (7)           90                                    (הפסד) רווח יתרת 
        (117)          (82)        (104)                                        אחרות קרנות 

         722          516           742                  החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

       2,240         1,993        2,257 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                           2024 במאי, 26 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                     הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

               לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
    ביום         שהסתיימו 
 בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
   מבוקר         מבוקר בלתי 
           ש״ח מיליוני 
      376         91         94                            מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365         90         91                            וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11          1          3                                                 תפעולי רווח 
                                                                   המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5          1          2                             נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
        11         4          3                                               מימון הכנסות 
       (55)       (13)      (12)                                              מימון הוצאות 
       32         (9)         3                                   נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
       (22)        (6)       (6)                         נטו כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
                                                                    חברות ברווחי החברה חלק 
      179         39         57                                              נטו מוחזקות, 
      161         17         50                                     הכנסה על מסים לפני רווח 
       31         (1)         -                               הכנסה על מסים (הטבות) הוצאות 
      130         18         50                                           לחברה מיוחס רווח 
                                                                 לחברה המיוחס אחר כולל רווח 
                                                                      המס): השפעת (לאחר 

        1                     -                         מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)                                                               חוץ פעילויות של 

        (1)                                                 לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      129         18         50                                 לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

    לשנה 
 שהסתיימה       החודשים [ ] שלושת 
    ביום          שהסתיימו 
 בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
    2023       2023       2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 

                                                               שוטפת לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 
       130         18          50                                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                        החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
        27          6          7                                            קבוע רכוש פחת 
        34          8          9                                 מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        13          9           -                     מאוחדת בחברה השקעה ממימוש הון הפסד 
         (9)        (4)         -                             מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                           מאוחדות, חברות ברווחי החברה חלק 
       (60)         (7)       (42)                              נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
         7           -          -                             כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                    רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (16)         (2)        (4)                                              הפסד או 
                                                            כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
        22          6          6                                נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        (2)         (1)        (2)                                         נטו נדחים, מסים 
        12          2           1                                         חוב אגרות שערוך 
        (39)         -          -                      כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 
         (1)        (1)         -                   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        11          3           2                                       מניות מבוסס תשלום 

         (1)        19        (23) 
                                                             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                             החברה: של 

        (66)       (23)       49                                    מוחזקות חברות של יתרות 
        (4)          -         (6)                                      חובה ויתרות חייבים 
                                                           שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        31         (15)       (33)                                     זכות ויתרות וזכאים 

        (39)       (38)        10 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        90          (1)       37                                        החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים [ ] 

     לשנה 
  שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת 
     ביום           שהסתיימו 
  בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
     2023       2023       2024 
    מבוקר          מבוקר בלתי 
             ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                                הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
          12          1         (4)                           נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
          (9)         -         (2)                                         קבוע רכוש רכישת 
         (45)       (10)       (13)                                 מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (109)        (6)       (11)                               מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
          78          -         70                      מוחזקות מחברות הון ושטרי הלוואות פרעון 
         (20)        (6)        (2)                                    מוחזקות בחברות השקעה 
           1          -          -                               מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
           7          -          -                                     ארוך לזמן הלוואה פרעון 
          (5)        (3)         -                                      כלולות בחברות השקעה 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (90)       (24)        38                                החברה של השקעה לפעילות) 

                                                              של מימון מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
         141                     -                                                הון הנפקת 
        (132)                    -                                           חוב אגרות פרעון 
         (24)        (6)        (5)                                חכירה בגין התחייבויות פרעון 
         (10)                   (5)              שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
          30         18        (19)                      נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
         (20)         -          -                       החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (15)        12        (29)                                החברה של מימון לפעילות) 

         (15)       (13)        46                                 מזומנים ושווי במזומנים ירידה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
          26         26         11                                                  תקופה 
          11         13         57                       תקופה לסוף מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע [ ] הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                             8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

       לשנה 
     שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת 
        ביום         שהסתיימו 
     בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
       2023       2023      2024 
       מבוקר        מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                            של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                         השוטפת הפעילות 

                                                           בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                                  עבור: 
            28                   7 
                                                                                     ריבית 
             9         1        24 
                                                                            הכנסה על מסים 

                                                                 במזומן שלא מהותיות פעולות 
            18         9          -                  מוחזקת לחברה והלוואות התחייבויות המרת 
                                                                               הון לשטר 

            17         -          -                   בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                                  נדחית 
             -         -        45 
                                                                  שולם וטרם שהוכרז דיבידנד 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            9 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                             כללי   .1 

שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו 
 ליום החברה של השנתיים הכספיים הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש 
                אליהם. [ ] נלווה אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 

                                                            מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                           מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-15 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                        972-3-5622555+ פקס     144א׳, בגין מנחם דרך 
                                                                  ey.com         6492102 תל-אביב 
EY 
Building a better 
working world 

2024 במאי, 26 

                                                                                    לכבוד 
                                                           ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                        30, הימים ששת דרך 
                                                                                  ברק בני 

                                                                                    א.ג.נ, 

מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב הנדון: 
                                                                     שיפורסמו ככל 

שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                        שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (1) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2023 במרס, 31 ליום 

31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2023 במרס, 
                                      התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 

   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 
<<<

Extracted Text


           השקעות בית מיטב 
           כספיים דוחות 
           מבוקרים בלתי 

    2           24 
    1 רבעון 

מיטב: 
השקעות בית 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

                            בע״מ השקעות בית מיטב 

                      2024 במרץ, 31 ליום ביניים כספיים דוחות 

                                                                        העניינים: תוכן 

                                                                הדירקטוריון דוח ● 

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר דוח ● [X] 

                                                  התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון ● [X] 

                                                         מאוחדים כספיים דוחות ● [X] 

                                                             סולו כספיים דוחות ● 

   www.meitav.co.il | 3366* נוספים: לפרטים | 5112302 ב״ב 2442 ת.ד. ברק, בני 30 הימים ששת דרך מגדל 
<<<

     מיטב: 
      השקעות בית 

                         בע״מ השקעות בית מיטב 

             2024 במרס, 31 ביום שהסתיימה לתקופה הדירקטוריון דוח 

"הקבוצה") או "החברה" (להלן: בע"מ השקעות בית מיטב של הכספיים הדוחות את בזאת להגיש מתכבדים הננו 
                     2024. במרס, 31 ביום שהסתיימה הדוח") "תקופת (להלן: חודשים שלושה של לתקופה 

                                                  התאגיד עסקי למצב הדירקטוריון הסברי .1 

עסקי תיאור - א׳ פרק ראה החברה, פעילות על והשפעתה העסקית הסביבה תיאור אודות לפרטים .1.1 
במרס, 31 ליום התאגיד עסקי עדכון בדוח וכן 2023 לשנת החברה של התקופתי בדוח התאגיד 
                                                                    .2024 

 הכספיים בדוחות 1 באור ראה החברה על ברזל" "חרבות מלחמת השלכות בדבר לפרטים    .1.2 
                                                                המאוחדים. 

                                                                 כספי מצב    .1.3 

                                   - החברה של המניות לבעלי המיוחס ההון 1.3.1 
 ליום ש״ח מיליוני לכ-722 בהשוואה ש״ח, מיליוני לכ-742 הסתכם 31.3.2024 ליום 
לבעלי המיוחס כולל רווח מסה״כ בעיקר, נבע, הדוח בתקופת בהון הגידול 31.12.2023. 
מיליוני כ-15 של בסך הון בקרן משינוי ש״ח, מיליוני כ-50 של בסך החברה של המניות 
"טרייד (להלן: בע״מ השקעות טרייד במיטב ואופציות מניות הנפקת בעקבות ש״ח 
דיבידנד בקיזוז בע״מ, טרייד במיטב בעקיפין, כ-79%, של החזקה לשיעור וירידה השקעות") 
                               ש״ח. מיליוני כ-45 של בסך שולם וטרם שהוכרז 

                                            - שליטה מקנות שאינן זכויות 1.3.2. 
 ליום ש״ח מיליוני לכ-229 בהשוואה ש״ח, מיליוני לכ-268 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
שאינן לזכויות המיוחס כולל מרווח בעיקר, נובע, הדוח בתקופת השינוי 31.12.2023. 
הנפקת בעקבות ש״ח מיליוני כ-34 של עלייה ש״ח, מיליוני כ-7 של בסך שליטה מקנות 
שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי שהוכרז דיבידנד בקיזוז לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
                                               ש״ח. מיליוני כ-4 של בסך 

                                                     - שוטפים נכסים 1.3.3 
 במזומנים עלייה 31.12.2023. ליום בדומה ש״ח, מיליארדי לכ-2.6 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
                לקוחות. ואשראי קצר לזמן בהשקעות בירידה קוזזה מזומנים ושווי 

                                         - גמל קופות עמיתי של השקעות 1.3.4 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-100 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-101 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
19(ג)(7) באור ראה נוסף לפירוט תשואה. מבטיחות גמל קופות נכסי יתרת כולל הסעיף 
                                   2023. לשנת המאוחדים הכספיים בדוחות 

1 
<<<

                                     - חובה ויתרות הלוואות השקעות, 1.3.5 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-650 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-793 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
51.4 כ- של בסך בע״מ בייס ווליו בחברת השקעה לרבות השקעות, בעיקר כולל הסעיף 
 הדוח בתקופת העלייה ארוך. לזמן מראש והוצאות לקוחות אשראי הלוואות, ש״ח, מיליוני 
Lotus                  ארוך לזמן לקוחות באשראי מעלייה בעיקר, נובעת, 
                                           "לוטוס"). (להלן: Limited 

                                          - כלולות בחברות השקעות 1.3.6 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-80 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-76 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
        כלולות. חברות בהפסדי החברה מחלק בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה 

                                                    - קבוע רכוש 1.3.7 
31.12.2023. ליום ש״ח מיליוני כ-184 לעומת ש״ח, מיליוני לכ-180 הסתכם 31.3.2024 ליום 
 ושיפורים מחשבים וריהוט, מציוד שימוש, זכות מנכסי בעיקרו מורכב הקבוע הרכוש 
   שוטפות. מהפחתות בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת הירידה הקבוצה. במשרדי במושכר 

                                         - נטו מוחשיים, בלתי נכסים 1.3.8 
 ליום ש״ח מיליארדי כ-1.2 לעומת ש"ח, מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
של שוטפות מהפחתות קוזזו תוכנות ורכישת נדחות רכישה הוצאות היוון 31.12.2023. 
                                             מוחשיים. בלתי נכסים 

                                             - שוטפות התחייבויות 1.3.9 
בספקים, עלייה 31.12.2023. ליום בדומה ש"ח, מיליארדי לכ-2.8 הסתכמו 31.3.2024 ליום 
קוזזה משפטיות תביעות בגין ובהתחייבויות שהוכרז בדיבידנד זכות, ויתרות בזכאים 
                                       לשלם. שוטפים במסים בירידה 

                                           - שוטפות לא התחייבויות 1.3.10 
 ליום ש"ח מיליארדי כ-1.2 לעומת ש"ח, מיליארדי לכ-1.3 הסתכמו 31.3.2024 [ ] ליום 
     בלוטוס. בנקאיים מתאגידים אשראי מקבלת בעיקרה, נובעת, העלייה 31.12.2023. 

 2 
<<<

                                                           הפעילות תוצאות   .1.4 

                                    ש"ח): (במיליוני והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

              1 רבעון   1 רבעון 
  2023 שנת 
               2023      2024 
                                                                  הכנסות 
    476        111        142                       ופנסיה גמל קופות מניהול 
    300         73         76                 סל וקרנות נאמנות קרנות מניהול 
     46         11         13                          השקעות תיקי מניהול 
    822        195        231                   השקעות מניהול הכנסות סה״כ 
    160         40         43                                הבורסה מחבר 
    245         61         63              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     86         23         23                                     אחרות 
    1,313      319        360                                הכנסות סה״כ 

    (3)                                משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
    1,310      319        360                                הכנסות סה״כ 
    900        220        239             וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
    100         24         30              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

    310         75         91                                 תפעולי רווח 
     13         4          6                          נטו ערך, מניירות רווח 
    (69)       (15)       (12)                           נטו מימון, הוצאות 
     19        (10)       (2)                    נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    (22)       (6)        (6)            נטו כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
    251         48         77                                מס לפני רווח 
     94         22         20                              הכנסה על מסים 
    157         26         57                                לתקופה רווח 
                                                      ל: מיוחס לתקופה רווח 
    130         18         50                        החברה של המניות בעלי 

     27         8          7                      שליטה מקנות שאינן זכויות 

3 
<<<

                    ש"ח): (במיליוני (EBITDA) ומסים הפחתות פחת, מימון, לפני רווח 

      שנת 
      2023        2023 1 רבעון   2024 1 רבעון 

      415             86             113                    EBITDA 

      שנת 
      2023        2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

      392             94            116              מנוטרלת EBITDA 

כ-4 של וסך ש״ח מיליוני כ-2 של בסך משפטיות לתביעות הפרשות עדכון נוטרל הדוח בתקופת 
 רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת רווח בקיזוז מניות מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני 
                                            ש״ח. מיליוני כ-3 של בסך והפסד 
וסך ש״ח מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת חברה ממכירת הון הפסד נוטרל אשתקד המקבילה בתקופה 
                                  מניות. מבוסס תשלום בגין ש״ח מיליוני כ-3 של 

ש״ח) (במיליוני המשפטיות התביעות השפעת בנטרול פרופורמה והפסד רווח דוחות תמצית להלן 

  2023 שנת 2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

    1,313      319       360                                הכנסות 
                                    בנקאי, חוץ אשראי תפעול, שיווק, הוצאות 
    1,000      244       267                           וכלליות הנהלה 
    313        75         93                            תפעולי רווח 
    13         4          6                       נטו ערך, מניירות רווח 
    (40)       (7)       (8)                        נטו מימון, הוצאות 
     19        (10)      (2)                נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
    (22)       (6)       (6)             כלולות חברות בהפסדי החברה חלק 
    283        56         83                            מס לפני רווח 
     94        22         20                           מסים הוצאות 
    189        34         63                        לתקופה רווח סה״כ 

    162        26         56     החברה של המניות לבעלי מיוחס לתקופה רווח 

   שהוצג. פרופורמה והפסד רווח לדוח ביחס הקבוצה של העסקיות התוצאות ניתוח יובא להלן 

                                                      הכנסות .1.4.1 
ש״ח, מיליוני כ-360 של לסך הסתכמו 2024 שנת של הראשון ברבעון הקבוצה הכנסות 
 הדוח בתקופת העלייה עיקר אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-319 של סך לעומת 
                הקבוצה. של ופנסיה גמל קופות מניהול בהכנסות מעלייה נובעת 

 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו פנסיה וקרנות גמל קופות מניהול הקבוצה הכנסות 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-111 לעומת ש״ח, מיליוני כ-142 של לסך 2024 
דמי בשיעור הממוצע, הנכסים בהיקף מעלייה נובעת הדוח בתקופת בהכנסות העלייה 
                        הפנסיה. בקרנות בהפקדות ומעלייה הממוצע הניהול 

 4 
<<<

 ש"ח): (במיליארדי הקבוצה שבניהול והפנסיה הגמל קופות נכסי היקף התפתחות להלן 

                       ליום נכסים היקף 
 31.12.23 31.3.23 31.3.24 16.5.24 

  120.0   98.3    132.2 135.6     הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

                     *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   1 רבעון 4 רבעון 1 רבעון 
  2023    2023    2023   2024 

  107.0   96.2    115.5 126.1     הפנסיה וקרנות הגמל קופות נכסי 

    2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים [ ] הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" *) 

                               שוטף חיסכון מניהול הקבוצה הכנסות 

ברבעון הסתכמו נטו מחקות, וקרנות סל קרנות נאמנות, קרנות מניהול הקבוצה הכנסות 
ש״ח מיליוני כ-73 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-76 של לסך 2024 שנת של הראשון 
הנכסים בהיקף מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון 
הניהול דמי בשיעור ועליה הפאסיביות ובקרנות הכספיות הנאמנות בקרנות הממוצע 
                                            הכספיות. בקרנות 

כ-13 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו תיקים מניהול הקבוצה הכנסות 
מעלייה נובעת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-11 לעומת ש״ח, מיליוני 
                                        הממוצע. הנכסים בהיקף 

שבניהול התיקים וניהול הסל קרנות הנאמנות, קרנות נכסי היקף התפתחות להלן 
                                       ש"ח): (במיליארדי הקבוצה 

                      ליום נכסים היקף 
 31.12.23 31.3.23 31.3.24 16.5.24 

   30.7    23.8   31.2    31.0          סגורות פאסיביות קרנות 
   10.2    7.9    11.7    12.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
   17.1    17.8   17.5    17.5       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   18.6    14.8   18.7    19.2           כספיות נאמנות קרנות 
   76.6    64.3   79.1    79.7                  קרנות סה״כ 
  (0.8)   (0.7)   (0.8)   (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

   75.8    63.6   78.3    78.9              נטו קרנות, סה״כ 

   73.0    67.5   76.7    77.4            מנוהלים תיקים היקף 
                                    בקרנות שהושקע [ ] התיקים חלק 
  (4.4)   (4.1)   (4.7)   (4.8)           הקבוצה של הנאמנות 

   68.6    63.4   72.0    72.6              נטו תיקים, היקף 

5 
<<<

                 *) ממוצע נכסים היקף 
   שנת   1 רבעון 4 רבעון 1 רבעון 
  2023     2023   2023    2024 

   27.2    23.7   29.5     30.9          סגורות פאסיביות קרנות 
   9.1     7.9     9.7     11.0         פתוחות פאסיביות קרנות 
   18.1    18.4   17.2     17.3       כספיות שאינן נאמנות קרנות 
   14.2    12.3   18.2     18.7           כספיות נאמנות קרנות 
   68.5    62.3   74.6     77.9                  קרנות סה״כ 
  (0.8)    (0.7) (0.7)     (0.8)           הדדית החזקה בניכוי 

   67.8    61.7   73.9     77.1               נטו קרנות, סה״כ 

   70.1    67.4   72.1     74.9            מנוהלים [ ] תיקים היקף 
                                     בקרנות שהושקע התיקים חלק 
  (4.5)    (4.0) (4.4)    (4.6)            הקבוצה של הנאמנות 

   65.6    63.4   67.7     70.3               נטו תיקים, היקף 

  2. חלקי תקופה וסוף לתחילת המנוהלים הנכסים של היתרות סכום - "ממוצע" (* 

כ-43 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו בורסה מחבר הקבוצה הכנסות 
הדוח בתקופת העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-40 לעומת ש״ח מיליוני 
פיקדונות בגין ריבית מהכנסות והן ההון בשוק פעילות שהגדילו לקוחות מגיוס הן נובעת 
                        הריבית. בשיעורי העלייה עקב שגדלו עו״ש ויתרות 

של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו בנקאי חוץ מאשראי הקבוצה הכנסות 
בהכנסות העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-61 לעומת ש״ח, מיליוני כ-63 
בתיק עלייה בשל בע״מ הלוואות מיטב בהכנסות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
                                       הלוואות. מיטב של האשראי 

ש״ח, מיליוני כ-23 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו אחרות הכנסות 
מוסדי, מברוקראז׳ הכנסות כוללות האחרות ההכנסות אשתקד. המקביל לרבעון בדומה 
                             ואחרות. זרות קרנות הפצת ביטוח, עמלות 

לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - וכלליות הנהלה תפעול שיווק, הוצאות .1.4.2 
מגידול בעיקר, נובעת, העלייה ש״ח. מיליוני כ-220 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-239 של 
 הטווח. ארוך חיסכון במגזר בעיקר פעילות, בהיקפי עלייה בעקבות הישירות בהוצאות 

של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 1.4.3 
העלייה אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-24 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-30 
אגרות פירעון בעקבות הן בפנינסולה בהוצאות מעלייה בעיקר, נובעת, הדוח בתקופת 
לחובות הפרשה בהוצאות עלייה בעקבות והן יותר יקר בנקאי אשראי ונטילת חוב 
בתיק עלייה עקב הלוואות במיטב המימון בהוצאות עלייה קיימת בנוסף מסופקים. 
                                                   האשראי. 

ברבעון הסתכם - נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 1.4.4 
ברבעון ש״ח מיליוני כ-4 של סך לעומת ש״ח, מיליוני כ-6 של לסך 2024 שנת של הראשון 
בעיקרה קיימת אשר זו, בפעילות התנודתיות את משקפים אלו שינויים אשתקד. המקביל 
              הבנות. בחברות ההון לדרישות בהתאם הנדרשים הכספים בניהול 

6 
<<<

ש״ח, מיליוני כ-8 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - נטו מימון, הוצאות 1.4.5 
מושפעות המימון הוצאות אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-7 של סך לעומת 
                                 לצרכן. המחירים במדד משינויים בעיקר 

בסך להוצאות 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו - נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 1.4.6 
אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-10 של בסך הוצאות לעומת ש״ח, מיליוני כ-2 של 
רווח בקיזוז ש״ח, מיליוני כ-5 של בסך מוחשיים בלתי נכסים הפחתת כוללות ההוצאות 
ברבעון כאשר ש״ח, מיליוני כ-3 של בסך והפסד רווח דרך הוגן בשווי פיננסי נכס ממדידת 
הון הפסד מוחשיים, בלתי נכסים להפחתת בנוסף כוללות, ההוצאות אשתקד המקביל 
                   ש״ח. מיליוני כ-5 של בסך מאוחדת בחברה השקעה ממימוש 

מס בחוק כמשמעותם כספיים מוסדות הינן הקבוצה מחברות חלק - הכנסה על מסים 1.4.7 
ראה להרחבה רווח. מס גם אלו חברות משלמות לכך, בהתאם 1975. - תשל״ו מוסף, ערך 
בדבר 31.3.2024 ליום הכספיים [ ] בדוחות 5ה׳ ובאור 2023 לשנת הכספיים לדוחות 26 באור 
                       2025. משנת החל ל-18%, מ-17% המע״מ שיעור עליית 
ש״ח, מיליוני כ-20 של לסך 2024 שנת של הראשון ברבעון הסתכמו הכנסה על מסים 
                          אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-22 לעומת 

                                                   מימון ומקורות נזילות 1.5 

                             ש״ח) (במיליוני שוטפת מפעילות שנבע המזומנים תזרים 

  2023 שנת 2023 1 רבעון 2024 1 רבעון 

    157         26          57                             לתקופה רווח 
     89         34          20                  והפסד רווח לסעיפי התאמות 
                                    רווח לסעיפי התאמות בתוספת לתקופה רווח 
    246         60          77                                  והפסד 
    128        (14)        (111)             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינוי 
                                     (שימש מפעילות שנבע מזומנים תזרים סה״כ 
    374         46         (34)                         שוטפת לפעילות) 

תזרימיות) לא (הוצאות מזומנים בתזרימי כרוכות שאינן והפסד רווח לסעיפי החיוביות ההתאמות 
כ-21 של סך לעומת ש״ח מיליוני כ-23 של בסך הדוח בתקופת והפחתות מפחת בעיקר הושפעו 
לעומת ש״ח, מיליוני כ-10 של בסך נדחות הוצאות הפחתת אשתקד, המקביל ברבעון ש״ח מיליוני 
הוגן בשווי הנמדדים ערך מניירות רווח בקיזוז אשתקד המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-6 של סך 
ברבעון ש״ח מיליוני כ-4 של רווח לעומת ש״ח, מיליוני כ-14 של בסך נטו, הפסד, או רווח דרך 
                                                        אשתקד. המקביל 

לעומת ש״ח מיליוני כ-35 של בסך הדוח בתקופת הסתכם השקעה מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-45 של לסך הסתכם ואשר השקעה לפעילות ששימש מזומנים תזרים 
הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות השקעות ממימוש כתוצאה הינו התזרים עיקר אשתקד. 
בקיזוז ש״ח מיליוני כ-21 של בסך נטו מוגבלים, בפיקדונות ושינוי ש״ח מיליוני כ-31 של בסך נטו, 
התזרים עיקר אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-14 של בסך מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
נטו, מוגבלים, בפיקדונות שינוי ש״ח, מיליוני כ-11 של בסך מוחשיים בלתי נכסים לרכישת שימש 
      ש״ח. מיליוני 15 כ- של בסך מאוחדת בחברה השקעה ומימוש ש״ח מיליוני כ-13 של בסך 

7 
<<<

לעומת ש״ח מיליוני כ-28 של בסך הדוח בתקופת הסתכם מימון מפעילות שנבע המזומנים תזרים 
עיקר אשתקד. המקביל ברבעון ש״ח מיליוני כ-66 של בסך מימון לפעילות ששימש מזומנים [ ] תזרים 
 הנפקת בעקבות שליטה, מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון מהנפקת כתוצאה הינו [ ] התזרים 
כ- של בסך ארוך לזמן הלוואות מקבלת ש״ח, מיליוני כ-49 של בסך לעיל, כאמור השקעות, טרייד 
ש״ח, מיליוני כ-16 של בסך נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי וקבלת ש״ח מיליוני 56 
אשתקד המקבילה בתקופה ש״ח. מיליוני כ-74 של בסך פנינסולה של חוב אגרות פירעון בקיזוז 
אשראי בקיזוז ש״ח מיליוני כ-74 של בסך פנינסולה של חוב אגרות לפירעון שימש התזרים עיקר 
                         ש״ח. מיליוני כ-31 של בסך נטו, בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן 

שלילי מזומנים תזרים לחברה 2024, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של בתקופה 
אשראי בחברות שוטפת מפעילות שלילי מזומנים מתזרים בעיקר, נובע, אשר שוטפת מפעילות 
הנ״ל השוטפת מהפעילות השלילי המזומנים בתזרים אין כי קבע החברה דירקטוריון בנקאי. חוץ 
                                           בקבוצה. נזילות בעיית על להצביע כדי 

                               ש״ח: במיליוני - [ ] בנקאיים [ ] מתאגידים יתרות ריכוז להלן 

  31.12.23    31.3.23   31.3.24 
                                     (ללא לז״ק ואחרים בנקאיים [ ] מתאגידים אשראי 
     65         66        80                            *) שוטפות) חלויות 

                                  (פנינסולה, בנקאי חוץ אשראי מימון לצורך אשראי 
    1,033       871      1,089                        הלוואות) ומיטב לוטוס 

     68         56        68             אחרים אשראי מנותני ארוך לזמן אשראי 

    1,166       993      1,237                                     סה״כ 

               משועבד. פיקדון קיים כנגדה ש״ח מיליוני כ-353 של בסך הלוואה כולל לא *) 

                                                המאזן תאריך לאחר אירועים 1.6 

עדכון ודוח המאוחדים הכספיים בדוחות 9 באור ראה המאזן, תאריך לאחר אירועים בדבר לפרטים 
                                                             התאגיד. עסקי 

8 
<<<

                                               ניהולם ודרכי שוק לסיכוני חשיפה בדבר פרטים .2 

                                                      בתאגיד שוק סיכוני ניהול על האחראי 

                              כספים. כסמנכ״ל המכהנת רום עינת רו״ח - הדוח ליום האחראית שם 
וגב׳ מנכ״ל כגן, ליאור מר הנאמנות, וקרנות הסל קרנות פעילות את המרכזת בע״מ נאמנות קרנות במיטב 
                             שוק. סיכוני לניהול האחראים הינם סיכונים, ניהול סמנכ״ל עמר רויטל 
סמנכ״ל לאופר, רועי מר ערך, בניירות עסקאות וביצוע מסחר שירותי במתן העוסקת בע״מ, ברוקראז׳ במיטב 
                                        שוק. סיכוני לניהול האחראי הינו סיכונים, ובקרת תפעול 
לניהול האחראי הינו רותם, איתן מר המנכ״ל, השקעות, תיקי בניהול העוסקת בע״מ, תיקים ניהול במיטב 
                                                                           שוק. סיכוני 
אושר מר המנכ״ל, בורסה, חבר שירותי במתן העוסקות בע״מ, טרייד ובמיטב בע״מ השקעות טרייד במיטב 
                                                    השוק. סיכוני לניהול האחראי הינו טובול, 
לניהול האחראי הינו עזרא, אסף מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בע״מ, הלוואות במיטב 
                                                                           שוק. סיכוני 
שוק סיכוני לניהול האחראי הינו כהן, ג׳קי מר המנכ״ל, בנקאי, החוץ האשראי בתחום העוסקת בפנינסולה, 
                                                 פנינסולה. דירקטוריון פיקוח תחת פועל והוא 
מר רותם, איתן מר כגן, ליאור מר רום, עינת רו״ח של העסקי וניסיונם כישוריהם השכלתם, בדבר לפרטים 
לדוח החברה) על נוספים (פרטים הרביעי לחלק 26א תקנה ראו כהן ג׳קי ומר עזרא אסף מר טובול, אושר 
                                                                   2023. לשנת התקופתי 

                                                   התאגיד חשוף אליהם השוק סיכוני תיאור 

דוח ראה נוספים לפרטים החברה. חשופה אליהם השוק בסיכוני מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת 
     2023. לשנת החברה של התקופתי הדוח במסגרת שפורסמו ופעילותה החברה תיאור ודוח דירקטוריון 

                                                                         רגישות ניתוחי 

                                               והפסד לרווח נזקפים אשר ערך בניירות שינויים 

ביחס מהותיים שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום בבורסה שווים לפי מוצגים סחירים ערך ניירות 
           2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה 

                                                                  החליפין בשערי שינויים 

למט״ח הצמודים או במט״ח פיננסיים נכסים לעיל. בטבלה כמפורט חליפין בשערי לשינויים חשיפה לחברה 
מהותיים [ ] שינויים חלו לא הדוח בתקופת המאזן. ליום ישראל בנק ידי על שפורסם היציג השער לפי [ ] מוצגים 
      2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת ניהולם, ודרכי שוק לסיכוני לחשיפה ביחס 

                                                            לצרכן המחירים במדד שינויים 

צמודות אשר פיננסיות מהתחייבויות בעיקרה נובעת אשר לצרכן המחירים למדד מהותית חשיפה לחברה 
עלה הדוח בתקופת ג'). סדרה חוב ואגרות משפטיות תביעות בגין הפרשות (בעיקר לצרכן המחירים למדד 
לסיכון החשיפה ניהול לדרכי ביחס מהותיים שינויים חלו לא כ-0.95%. של בשיעור לצרכן המחירים מדד 
                                   2023. לשנת החברה של התקופתי בדוח המתואר לעומת המדד, 

9 
<<<

                                                                  תאגידי ממשל היבטי .3 

                                              ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי דירקטורים 

בדירקטוריון ופיננסית חשבונאית מומחיות בעלי הדירקטורים של המזערי המספר כי קבע החברה דירקטוריון 
מספר ומורכבותה. פעילותה מהות החברה, בהיקף בהתחשב וזאת דירקטורים, משלושה יפחת לא החברה, 
 העסקית החשבונאית, במיומנות בהתחשב גם נקבע בחברה ופיננסית חשבונאית מיומנות בעלי הדירקטורים 
השוטף המקצועי החיצוני הייעוץ מערך ולאור בחברה, בכירה משרה נושאי בקרב הקיימת הגבוהה והפיננסית 
                                                                    החברה. נעזרת בו 

התקופתי לדוח נוספים פרטים בדוח 26 תקנה ראו הדירקטורים של והידע ניסיונם אודות נוספים לפרטים 
                                                                        2023. לשנת 

                                                  הכספיים הדוחות אישור הליך בדבר גילוי .4 

הינו בישראל), החשבון רואי לשכת של 76 דעת בגילוי (כמשמעותה העל בקרת על האחראי בחברה האורגן 
                              2023). לשנת נוספים פרטים לדוח 26 תקנה (ראה החברה דירקטוריון 

 וועדת אינה (הוועדה הכספיים הדוחות לבחינת כוועדה משמשת אשר מאזן ועדת מינה החברה דירקטוריון 
החשבונאי טיפול לרבות החברה, של הכספיים בדיווחים המהותיות הסוגיות את לבחון במטרה הביקורת), 
שייושמו הקריטיים והאומדנים המהותיות ההערכות את הרגיל, העסקים במהלך שאינן מהותיות בעסקאות 
                            בה. שחלו השינויים ואת החשבונאית המדיניות את הכספיים, בדוחות 
       כשר. שירית וגב' באשר אבי מר אילון, לילי גב׳ הינו הועדה הרכב בדירקטוריון הדוח אישור למועד 

                   2024. במאי, ה-21 ביום ישיבה המאזן וועדת קיימה הכספיים, הדוחות אישור לצורך 
 רו״ח - הכספים     רביב אילן מר - המנכ״ל המבקר, החשבון רואה הועדה, חברי נכחו האמורה, בישיבה 
                                                                          רום. עינת 

 בעניינים שיושם החשבונאי והטיפול שאומצה החשבונאית המדיניות נדונה המאזן, ועדת ישיבת במסגרת 
 עם [ ] בקשר שנעשו ואומדנים הערכות החברה, של הכספיים בדוחות מהותיות סוגיות התאגיד, של המהותיים 
 פעילות תוצאות נסקרו (ISOX), כספי בדיווח הקשורות הפנימיות הבקרות נבחנו כן, כמו הכספיים. הדוחות 
                                        2024. במרס, 31 ליום הכספיים הדוחות ונבחנו החברה, 

חשבון רואת רום עינת רו״ח הכספים סמנכ״ל באמצעות היתר, בין לעיל, האמור את בחנה המאזן ועדת 
החברה, מנכ״ל עם ויחד הכספיים הדוחות לעריכת הרלוונטיים החומרים כל ריכוז על האחראית בהכשרתה, 
שותף עם הצורך, לפי התייעצות תוך ביצועים, בחקר שני ותואר בכלכלה ראשון תואר בעל רביב, אילן מר 
כל את מרכזים הכספים, מחלקת ועובדי הכספים סמנכ״ל חיצוניים. שווי ומעריכי המבקר רו״ח במשרד 
עצמאיות, כספים מערכות לחלקן אשר המוחזקות, בחברות הדוחות. לעריכת החשובות המהותיות הסוגיות 
 הדירקטוריונים [ ] ידי על ומאושרים החברות של הכספים ומנהלי ידי על הכספיים הדוחות נבדקים 
 לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את נותן החברה של המבקר החשבון רואה חברות. אותן של 
              הוועדה. חברי ידי על המועלות לשאלות ומשיב הכספיים הדוחות עם בקשר החשבונאיות 

 הדוחות בטיוטת החברה הנהלת ידי על יושמו המאזן וועדת המלצות לעיל, כאמור הדיונים התקיימות לאחר 
                              הדירקטוריון. ישיבת לפני סביר זמן לדירקטוריון שנשלחה הכספיים 

 בתקופת החברה של המאוחדת פעילותה את הכספים וסמנכ״ל המנכ״ל סוקרים הדירקטוריון ישיבת במהלך 
דיון נערך הסקירה לאחר ואחריו. הדוח בתקופת הרלוונטיים האירועים ואת הכספיות התוצאות את הדיווח, 
שהועברו הוועדה המלצות את מציגה המאזן ועדת יו״ר כן, כמו הדירקטורים. לשאלות תשובות וניתנות 
דיון ונערך הדירקטוריון בישיבת בהן לדון יש לדעתה אשר הכספי בדיווח מהותיות סוגיות וכן לדירקטוריון 
                                                                          בנושאים. [ ] 

 10 
<<<

נותן אשר החברה של החיצוני החשבון רואה גם נוכח התקופתיים, הדוחות לאישור הדירקטוריון בישיבת 
לשאלות ומשיב הכספיים, הדוחות עם בקשר החשבונאיות לסוגיות ביחס המקצועית דעתו חוות את 
                 הכספיים. [ ] הדוחות מאושרים כאמור, הדיון לאור הדירקטוריון. חברי ידי על המועלות 

          הכספיים. הדוחות ואושרו נדונו במסגרתה הדירקטוריון ישיבת התקיימה 2024, במאי, 26 ביום 

והון המאוחדים הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-195 של בסך שלילי חוזר הון לחברה 2024, במרס, 31 ליום 
תביעות בגין הפרשות לאור בעיקר וזאת סולו הכספיים בדוחות ש״ח מיליוני כ-282 של בסך שלילי חוזר 
מחברות בעיקר שמקורו שוטף מזומנים תזרים לחברה כי סבור והוא דיון קיים החברה דירקטוריון משפטיות. 
בהתחייבויותיה לעמוד קושי צופה לא החברה כן ועל הקצר בטווח למשיכה הניתן מלאה, בבעלות מאוחדות 
            (ב׳)(14)). 10 (סעיף תקופתיים דוחות בתקנות כאמור האזהרה סימני מתקיימים לא כך ובשל 

11 
<<<

                                                 2024 במרס, 31 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי    .5 

                                                     ג׳ סדרה 
 29.1.2013, 21.11.2012, בתאריכים: סדרה והרחבות 21.12.2010 ראשונית: הנפקה 
                             6.9.2017 ,20.8.2015 ,2.12.2013 ,5.2.2013       הנפקה מועד 
                                                  966,590,111               שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                                  162,951,998            הדוח במועד ע.נ. 
                                              ש״ח מיליוני 192.8 הדוח למועד למדד משוערך 
                                                ש״ח מיליוני 2.5     שנצברה הריבית סכום 
                                                                    (שווי הכספי בדוח שווי 
                                              ש״ח מיליוני 197.8               פינקסני) 
                                              ש״ח מיליוני 199.6             בורסאי שווי 
                                                       3.95%              הריבית שיעורי     ריבית 
  2024 בדצמבר, 10 ביום שווים תשלומים ב-2 לפרעון עומדת האג״ח קרן יתרת                       מועדי 
                                                      2025 ו-                     קרן     [ ] תשלום 

 2024 ביוני, 10 ביום תשלומים 2 שווים. תשלומים ב-4 משולמת הריבית יתרת 
                   2025. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-2 2025 ו-             ריבית 
                                     לצרכן המחירים למדד הצמדה                     קרן     הצמדה 
                 לצרכן המחירים למדד והצמדה 3.95% של שנתית ריבית                  ריבית 
                                              2010 נובמבר מדד                    בסיס 
                                                         לא           להמרה האג״ח האם 
                                                              סדרה   הינה הסדרה   האם 
                                                          כן                   מהותית 
                                                              פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                         ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                         אין                    ערבות 
                                                         אין    המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                              מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                         לא                הדוח בתקופת 
                                                  בע״מ מידרוג         המדרגת החברה שם       דירוג 
                                            יציב אופק עם         הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                            יציב אופק עם           הדוח אישור למועד דרוג 
                                             דירוג: דוחות מועדי 
                           2010-01-695076 אסמכתא מספר - 25.11.10 
                           2011-01-304236 אסמכתא מספר - 23.10.11 
                           2012-01-208599 אסמכתא מספר - 13.8.12 
מספר 20.11.12 ביום שעודכן כפי 2012-01-279894 אסמכתא מספר - 15.11.12 
                                2012-01-283968) אסמכתא 
                           2013-01-193761 אסמכתא מספר - 17.11.13 
                           2015-01-007762 אסמכתא מספר - 8.1.15 
                           2016-01-055992 אסמכתא מספר - 28.9.16 
                            2017-01-077340 אסמכתא מספר - 26.7.17 
                            2017-01-078397 אסמכתא מספר - 5.9.17 
                            2018-01-041131 אסמכתא מספר - 25.4.18 
                            2018-01-061614 אסמכתא מספר - 8.7.18 
                            2019-01-062524 אסמכתא מספר - 23.6.19 
                            2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                            2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                            2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                            2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                         אין       לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                          כן   פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200;   תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק             נאמן 
                                               רזניק. יוסי רו״ח 

12 
<<<

                                       (המשך) 2024 במרס, 31 ליום חוב אגרות למחזיקי ייעודי גילוי .5 

                                                  ד׳ סדרה 
31.3.2021, 1.4.2020, בתאריכים: סדרה והרחבות 28.11.2019, ראשונית: הנפקה 
                                                  .8.9.2022             הנפקה מועד 
                                                681,170,000             שהונפק ע.נ. נקוב שווי 
                                               563,905,001           הדוח במועד ע.נ. 
                                            ש״ח מיליוני 576.4 הדוח למועד למדד משוערך 
                                             ש״ח מיליוני 3.9     שנצברה הריבית סכום 
                                                          (שווי הכספי   בדוח שווי 
                                           ש״ח מיליוני 546.2              פינקסני) 
                                           ש״ח מיליוני 513.9           בורסאי שווי 
                                                    2.11%             הריבית שיעורי    ריבית 
ביום ישולמו אשר שווים תשלומים 2 (1) להלן: כמפורט משולמת הקרן יתרת 
כאמור מהתשלומים אחד כל כאשר 2025 ו- 2024 מהשנים אחת בכל בדצמבר 10 
תשלומים [ ] 4 ו-(2) החוב; אגרות של הכולל הקרן מסכום 5% של בשיעור יהיה 
כאשר 2029, עד 2026 מהשנים אחת בכל בדצמבר, 10 ביום ישולמו אשר שווים 
של הכולל הקרן מסכום 17.5% של בשיעור יהיה כאמור מהתשלומים אחד כל                       מועדי 
                                               החוב אגרות                     קרן     תשלום 

2024 ביוני, 10 ביום תשלומים 6 שווים. תשלומים ב-12 משולמת הריבית יתרת 
                2029. עד 2024 בדצמבר, 10 ביום תשלומים ו-6 2029 עד            ריבית 
                                                      ל.ר.                    קרן     הצמדה 
                                                      ל.ר.                   ריבית 
                                                      ל.ר.                   בסיס 
                                                      לא          להמרה האג״ח האם 
                                                           סדרה הינה הסדרה   [ ] האם 
                                                       כן                  מהותית 
                                                          פדיון לביצוע התאגיד זכויות 
                                                     ל.ר.         כפויה מוקדם/המרה 
                                                      אין                   ערבות 
                                                      אין   המאזן תאריך לאחר שינויים 
                                                          מיידי לפרעון עילה התקיימות 
                                                      לא              הדוח בתקופת 
                                               בע״מ מידרוג        המדרגת החברה שם      דירוג 
                                         יציב אופק עם        הסדרה הנפקת למועד דרוג 
                                         יציב אופק עם          הדוח אישור למועד דרוג 
                                          דירוג: דוחות מועדי 
                          2019-01-102975 אסמכתא מספר - 28.11.19 
                          2020-01-033912 אסמכתא מספר - 31.3.20 
                          2020-01-059310 אסמכתא מספר - 9.6.20 
                          2021-01-040272 אסמכתא מספר 21.3.21 
                          2021-01-093763 אסמכתא מספר 2.11.21- 
                          2022-01-092622 אסמכתא מספר 6.9.22- 
                          2023-01-086083 אסמכתא מספר 12.9.23- 
                                                      אין      לאג״ח משועבדים נכסים 
                                                       כן פיננסיות מידה באמות עמידה 
03-6389200; תל-אביב. 14 חרוצים יד מרח׳ בע״מ, נאמנויות נבו פז רזניק           נאמן 
                                             רזניק. יוסי רו״ח 

על והחשבונאיים, המשפטיים ליועציה לחברה, תרומתם על לעובדיה מודים והמנכ״ל החברה דירקטוריון 
                                           בה. שנתנו האמון על מניותיה ולבעלי המאומצת עבודתם 

                   ברקת אלי                                            רביב אילן 
                דירקטוריון יו״ר                                          מנכ״ל 

                                                               2024 במאי, 26 החתימה: תאריך 

13 
<<<

              הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה בדבר דוח 

 ניירות לתקנות 38ג(א) תקנה לפי הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר רבעוני דוח 
                                              תש״ל-1970: ומיידיים) תקופתיים (דוחות ערך 

 והתקיימותה לקביעתה אחראית התאגיד), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של הדירקטוריון בפיקוח ההנהלה, 
             הם: הקבוצה מנהלי זה, לעניין בתאגיד. הגילוי ועל הכספי הדיווח על נאותה פנימית בקרה של 

                                                   התאגיד. מנכ״ל - רביב אילן מר .1 
                                          התאגיד. של כספים סמנכ״ל - רום עינת גב׳ .2 
                         התאגיד. של משפטית ויועצת בתאגיד סמנכ״ל - כהן-דוד ליאת גב׳ .3 
                                         בע״מ. ופנסיה גמל מיטב מנכ״ל - אורן חגי מר .4 
                                           נאמנות קרנות מיטב מנכ״ל - כגן ליאור מר .5 
                                      בע״מ. תיקים ניהול מיטב מנכ״ל - רותם איתן מר .6 
                                          בע״מ. טרייד מיטב מנכ״ל - טובול אושר מר .7 
                                         בע״מ. הלוואות מיטב מנכ״ל - עזרא אסף מר .8 
                                     התאגיד. של אנוש משאבי סמנכ״ל - דיקמן קרן גב׳ .9 
                                         בע״מ. פנינסולה קבוצת מנכ״ל - כהן ג׳קי מר 10. 

המנהל בידי תוכננו אשר בתאגיד הקיימים ונהלים בקרות כוללת הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה 
 התפקידים את בפועל שמבצע מי בידי או פיקוחם תחת או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ונושא הכללי 
הכספי הדיווח למהימנות בהתייחס סביר ביטחון לספק נועדו ואשר התאגיד דירקטוריון בפיקוח האמורים, 
פי על מפרסם שהוא בדוחות לגלות נדרש שהתאגיד מידע כי ולהבטיח הדין, להוראות בהתאם הדוחות ולהכנת 
                         בדין. הקבועים ובמתכונת במועד ומדווח מסוכם מעובד, נאסף, הדין הוראות 

כאמור, לגלותו נדרש שהתאגיד מידע כי להבטיח שתוכננו ונהלים בקרות השאר, בין כוללת, הפנימית הבקרה 
למי או הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה ולנושא הכללי למנהל לרבות התאגיד, להנהלת ומועבר נצבר 
 לדרישות בהתייחס המתאים, במועד החלטות קבלת לאפשר כדי וזאת האמורים, התפקידים את בפועל שמבצע 
                                                                            הגילוי. 

מוחלט ביטחון לספק מיועדת אינה הגילוי ועל הכספי הדיווח על פנימית בקרה שלה, המבניות המגבלות בשל 
                                      תתגלה. או תימנע בדוחות מידע השמטת או מוטעית שהצגה 

לתקופה התקופתי לדוח צורף אשר הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה אפקטיביות בדבר השנתי בדוח 
הדירקטוריון העריכו האחרון), הפנימית הבקרה בדבר השנתי הדוח - (להלן 2023 בדצמבר, 31 ביום שנסתיימה 
למסקנה הגיעו התאגיד והנהלת הדירקטוריון זו, הערכה על בהתבסס בתאגיד; הפנימית הבקרה את וההנהלה 
                                אפקטיבית. היא 2023 בדצמבר, 31 ליום כאמור, הפנימית הבקרה כי 

 הערכת את לשנות כדי בהם שיש עניין או אירוע כל וההנהלה הדירקטוריון לידיעת הובא לא הדוח, למועד עד 
      האחרון. הפנימית הבקרה בדבר השנתי הדוח במסגרת שהובאה כפי הפנימית, הבקרה של האפקטיביות 

 הפנימית הבקרה בדבר השנתי בדוח הפנימית הבקרה של האפקטיביות הערכת על בהתבסס הדוח, למועד 
היא הפנימית הבקרה לעיל כאמור והדירקטוריון ההנהלה לידיעת שהובא מידע על ובהתבסס האחרון, 
                                                                         אפקטיבית. 
<<<

                                מנהלים הצהרות 

                                              (ד)(1): 38ג תקנה לפי כללי מנהל הצהרת (א) 

                                   מנהלים הצהרת 
                                 כללי מנהל הצהרת 
                                                             כי: מצהיר רביב, אילן אני, 

2024 שנת של הראשון לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות דש מיטב של הרבעוני הדוח את בחנתי (1) 
                                                               הדוחות); - (להלן 

עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל כוללים אינם הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, שנכללו שהמצגים כדי הנחוץ מהותית 
                                                       הדוחות; לתקופת בהתייחס 

הבחינות מכל נאות, באופן משקפים בדוחות הכלול אחר כספי ומידע הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
ולתקופות לתאריכים התאגיד של המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, 
                                                      הדוחות; מתייחסים שאליהם 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
לאסוף, התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הגילוי ועל הכספי הדיווח על 
והכנת הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, 
                                   - וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות 

במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים [ ] מעורבים או 
                                                                 הגילוי; 

                                                 בתאגיד: אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                           - וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 

המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
להוראות [ ] בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                 מקובלים; [ ] חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 

האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
מסקנת את לשנות כדי בו יש אשר זה, דוח מועד לבין 2023) בדצמבר 31 ליום התקופתי (הדוח 
של הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון 
                                                                התאגיד. 

                        דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

       רביב אילן 
         מנכ״ל 
                                                                      2024 במאי, 26 
<<<

                     38ג(ד)(2): תקנה לפי הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת (ב) 

                                     מנהלים הצהרת 
                       הכספים בתחום ביותר הבכיר המשרה נושא הצהרת 

                                                                 כי: מצהירה רום, עינת אני, 

מיטב של הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי המידע ואת ביניים הכספיים הדוחות את בחנתי (1) 
 "הדוחות או "הדוחות" - (להלן 2024 שנת של הראשון לרבעון התאגיד) - (להלן בע"מ השקעות דש 
                                                                 הביניים"); לתקופת 

 [ ] כוללים [ ] אינם הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (2) 
שנכללו [ ] שהמצגים כדי הנחוץ מהותית עובדה של מצג בהם חסר ולא מהותית עובדה של נכון לא מצג כל 
           דוחות; לתקופת בהתייחס מטעים יהיו לא מצגים, אותם נכללו שבהן הנסיבות לאור בהם, 

 משקפים [ ] הביניים לתקופת בדוחות הכלול האחר הכספי והמידע ביניים הכספיים הדוחות ידיעתי, לפי (3) 
של [ ] המזומנים ותזרימי הפעולות תוצאות הכספי, המצב את המהותיות, הבחינות מכל נאות, באופן 
                                  הדוחות; מתייחסים שאליהם ולתקופות לתאריכים התאגיד 

של הכספיים והדוחות הביקורת ולוועדות לדירקטוריון התאגיד, של המבקר החשבון לרואה גיליתי (4) 
    הגילוי: ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לגבי ביותר העדכנית הערכתי על בהתבסס התאגיד, 

 הפנימית הבקרה של בהפעלתה או בקביעתה המהותיות והחולשות המשמעותיים הליקויים כל את (א) 
האחר הכספי ולמידע ביניים הכספיים לדוחות מתייחסת שהיא ככל הגילוי, ועל הכספי הדיווח על 
התאגיד של יכולתו על לרעה להשפיע סביר באופן העלולים הביניים, לתקופת בדוחות הכלול 
הכספי הדיווח במהימנות ספק להטיל בו שיש באופן כספי מידע על לדווח או לסכם לעבד, לאסוף, 
                                  וכן הדין; להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת 
במישרין לו שכפוף מי או הכללי המנהל מעורב שבה מהותית, שאינה ובין מהותית בין תרמית, כל (ב) 
ועל הכספי הדיווח על הפנימית בבקרה משמעותי תפקיד להם שיש אחרים [ ] עובדים מעורבים או 
                                                                     הגילוי. 

                                                    בתאגיד- אחרים עם יחד או לבד אני, (5) 

 המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחנו תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (א) 
 ניירות בתקנות כהגדרתן שלו מאוחדות חברות לרבות לתאגיד, המתייחס מהותי שמידע להבטיח 
 ובחברות בתאגיד אחרים ידי על לידיעתי מובא התש״ע-2010, שנתיים), כספיים (דוחות ערך 
                              וכן הדוחות; של ההכנה תקופת במהלך בפרט המאוחדות, 
 [ ] המיועדים ונהלים, בקרות של פיקוחי תחת וקיומם קביעתם וידאתי או ונהלים, בקרות קבעתי (ב) 
 להוראות בהתאם הכספיים הדוחות והכנת הכספי הדיווח מהימנות את סביר באופן להבטיח 
                                     מקובלים; חשבונאות לכללי בהתאם לרבות הדין, 
האחרון התקופתי הדוח מועד שבין התקופה במהלך שחל עניין או אירוע כל לידיעתי הובא לא (ג) 
 [ ] ביניים [ ] הכספיים לדוחות המתייחס זה, דוח מועד לבין 2023) בדצמבר 31 ליום התקופתי (הדוח 
 את להערכתי לשנות כדי בו יש אשר הביניים, לתקופת בדוחות הכלול אחר כספי מידע ולכל 
הגילוי ועל הכספי הדיווח על הפנימית הבקרה לאפקטיביות בנוגע וההנהלה הדירקטוריון מסקנת 
                                                                  התאגיד. של 

                          דין. כל פי על אחר, אדם כל מאחריות או מאחריותי לגרוע כדי לעיל באמור אין 

          רום עינת 
        כספים סמנכ״ל 
                                                                           2024 במאי, 26 
<<<

מיטב: 
 השקעות בית 

      2024 במאי, 26 

                                   התאגיד עסקי לגבי מידע עדכון 
                תש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 39א׳ לתקנה [ ] בהתאם 

                 2023: לשנת התקופתי הדוח לעומת התאגיד בעסקי אירעו אשר מהותיים [ ] שינויים יובאו להלן 

                                                                          משרדים מעבר 1. 
       הרשום מענה זה ממועד שהחל כך המשרדים, מעבר את להשלים החברה צפויה 29.5.2024 ביום 1.1. 
       דיווח ראה נוספים לפרטים ברק. בני , BBC CENTRAL מגדל 1,    זאב יהיה החברה של 
                                      2022-01-119301). אסמכתא: (מס׳ 14.12.2022 מיום מיידי 

                                                                         דיבידנד חלוקת 2. 
      של לסך המסתכם למניה, אג' 19 של בסך דיבידנד חלוקת החברה דירקטוריון אישר 26.5.2024 ביום 2.1. 
                                                                     ₪. מיליוני כ-15 

                                                      פעילות תחומי לפי התאגיד עסקי תיאור 3. 
                                                                    בורסה חבר מגזר 3.1. 
       אישרה 2.5.2024 ביום חברתי, בין אשראי מסגרת עם בקשר 9.15.7 בסעיף לאמור בהמשך 3.1.1. 
      מול האשראי בהסכם ההתקשרות את בע״מ השקעות טרייד מיטב של הכללית האסיפה 
                                                      5.5.2024. ביום שנחתם החברה 

                                                               בנקאי חוץ אשראי מגזר 3.2. 
                 ואשראי: מימון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.12 בסעיף לאמור בהמשך 3.2.1. 
       קבוצת של הכספיים דוחותיה פרסום מועד שהינו 23.5.2024 ליום ונכון 31.3.2024, ליום נכון 
      של המנוצל האשראי 2024, שנת של הראשון לרבעון "פנינסולה") (להלן: בע״מ פנינסולה 
       ריבית לבין הפריים ריבית בין נע אשר ריבית שיעור בעל הינו בנקאיים מתאגידים פנינסולה 
       בנקים מארבעה אשראי קווי לפנינסולה 31.3.2024, ליום נכון כן, כמו 0.3%. פלוס הפריים 
      31.3.2024 ליום נכון השוטפת. פעילותה למימון ₪ מיליון כ-965 של כולל בסך בישראל 
      בניכוי (נטו, שהנפיקה ג') (סדרה חוב אגרות בגין ₪ מיליון כ-74 של אשראי יתרת לפנינסולה 
      ג') (סדרה החוב אגרות של מלא פירעון פנינסולה השלימה 3.4.2024 ביום הנפקה). עלויות 
       ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי יתרת לפנינסולה 31.3.2024 ליום נכון לתנאיהן. בהתאם 
      3). (סדרה מסחריים ערך ניירות בגין ₪ מיליון 100 של אשראי ויתרת 2) (סדרה מסחריים ערך 
       פנינסולה של הקצר לטווח 1-ilA ודירוג הארוך לטווח ilA דירוג מעלות אשררה 23.5.2024 ביום 
                                                          שלילית. דירוג תחזית עם 
                    אנושי: הון לעניין 2023 לשנת התקופתי לדוח 10.10 בסעיף לאמור בהמשך 3.2.2. 
      Limited Management Investment ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 26.5.2024 ביום 
      חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס של אופציה כתבי הקצאת "לוטוס") (להלן: Lotus 
       המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של 
                                                        לוטוס. של והנפרע המונפק 

                                                                    אחרים פעילות תחומי 4. 
                                                                            פינקום 4.1. 
      "פינקום") (להלן: בע״מ פינקום של המונפק מההון 10% למכירת העסקה הושלמה 8.5.2024 ביום 
      מההון ב-65% החברה מחזיקה הדוח פרסום למועד נכון פינקום. מנכ״ל של המלאה בבעלותו לחברה 
                                                                  פינקום. של המונפק 

                                                                               השקעות .5 
                                                                   Altius Global Inc .5.1 
       החברה התקשרה 21.4.2024 ביום 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.10 בסעיף לאמור בהמשך 
       עם ביחד מהותי לא סכום והשקיעה "אלטיוס") (להלן: Altius Global Inc ב- נוסף השקעה בהסכם 
       אלטיוס בו הבא ההשקעה בסבב מניות לקבלת זכות החברה רכשה זו, במסגרת נוספים. משקיעים 
                                                                 חדשות. מניות תקצה 

                                               1 
<<<

מיטב: 
 השקעות       בית 

                                                                    השקעות ג׳סטיס 5.2. 
       הרחבת לצורך 2024 אפריל בחודש 2023, לשנת התקופתי לדוח 12.5.13 בסעיף לאמור בהמשך 
       להליכים מימון העמדת בתחום "ג'סטיס") (להלן: בע״מ (ב.ה.) השקעות ג׳סטיס של פעילותה 
       סחירים לא חוב שטרי של נוספת סדרה בשליטתה חברה באמצעות ג'סטיס הנפיקה משפטיים, 
       סדרת אותה עבור שהוקמה בשותפות הון השקעות ביצוע לצורך ג׳סטיס את תשמש שתמורתם 
       (להלן: בע״מ א.י.ה 2024 פייננס ג'סטיס חברת הינה החוב שטרי את המנפיקה החברה חוב. אגרות 
       ההשקעות את תבצע אשר השותפות ג׳סטיס. של מלאה בבעלות חברה 2024"), פייננס "ג׳סטיס 
       (להלן: רשומה) מוגבלת (שותפות 2 ג'סטיס שותפות הינה המשפטיים ההליכים עם בקשר 
       כשותף משמשת וג׳סטיס בשותפות המוגבל כשותף משמשת 2024 פייננס ג׳סטיס כאשר "השותפות") 
                                                                         בה. הכללי 
       ג׳סטיס התחייבויות לפירעון ביטחון כרית החוב שטרי מחזיקי לטובת העמידה החברה זו, במסגרת 
       החלוקות החוב שטרי תקופת שבתום במקרה החוב, שטרי קרן מסך 10% לעד השווה בסכום 
       בגינו. הריבית ו/או חסר סכום וכל הריבית הקרן, תשלומי לכיסוי יספיקו לא מהשותפות שיתקבלו 
       ותזרימי שוטף באופן ההתחייבות סכום את להעמיד נדרשת אינה החברה החוב, שטרי תנאי פי על 
                      החוב. שטרי תקופת בתום שיידרש) (וככל רק אלא החוב, שטרי תקופת לאורך 

                                                                   החברה של ערך ניירות .6 
                                                                אופציה וכתבי מניות 6.1. 
       למניות החברה של אופציה כתבי מימוש החברה, של האופציה לכתבי בקשר פקיעות יפורטו להלן 
       למועד ועד 2023 לשנת התקופתי הדוח פרסום ממועד שאירעו חסומות ומניות אופציות והקצאת 
                                                                           הדוח: 
                                                 כתבי כמות    פקיעה/    תאריך 
             הערות         אסמכתא     מניות כמות 
                                                   אופציה    הקצאה/     הדיווח 
                                                              מימוש 
                        2024-01-033010             7,000      פקיעה    4/4/2024 

       ההון כמות אופציה, כתבי 148,000 הינה סחירים הלא האופציה כתבי כלל יתרת 26.5.2024 ליום 
                                                  מניות. 82,745,007 הינה והנפרע המונפק 
       פרסום למועד ועד 2024 שנת מתחילת החל 2023, לשנת התקופתי לדוח 3.1 בסעיף לאמור בהמשך 
       של משרה ונושאי לעובדים שהוקצו חסומות מניות 15,377 תמורה ללא לחברה הועברו זה, דוח 
       רדומות למניות הפכו העברתן ועם מהותית, פרטית הצעה שאינה פרטית הצעה במסגרת החברה 
       אישור למועד נכון החברה, לידי המניות העברת לאור ובהצבעה. בהון זכויות מקנות אינן אשר 
       ואינן בהון זכויות מקנות אינן אשר רדומות מניות ב-4,258,218 החברה מחזיקה הכספיים הדוחות 
       ראה נוספים לפרטים מניות. 78,486,789 הינה למסחר הרשום ההון וכמות בהצבעה זכויות מקנות 
       אסמכתא: (מס׳ 18.4.2024 ומיום 2024-01-000358) אסמכתא: (מס׳ 1.1.2024 מיום מידיים דיווחים 
                                         ההפניה. דרך על זה בדוח הנכללים 2024-01-044364) 

                                                                     חסומות מניות 6.2. 
       מניות (בהתאמה) ו-147,932 13,333 66,023, הבשילו 6.4.2024 וביום 17.3.2024 ביום 1.2.2024, ביום 
       זה מונח (כהגדרת מהותיות פרטיות הצעות שאינן פרטיות הצעות במסגרת הוקצו אשר חסומות 
                   התש״ס-2000). רשומה), בחברה ערך ניירות של פרטית (הצעה ערך ניירות בתקנות 
                                                                       משפטיים [ ] הליכים 7. 
       ייצוגית, תובענות לאישור בקשות תביעות, לרבות מהותיים, משפטיים הליכים אודות [ ] לפרטים 7.1. 
       לדוחות 6 באור ראה בעניינן, ערעור שהוגש ו/או בעניינן דין פסק שניתן שאושרו, ייצוגיות תובענות 
                                                                         הכספיים [ ] 

                                                                             חוב גיוס 8. 
       התקופה את להאריך הוחלט החברה לבקשת בהמשך כי ערך ניירות רשות הודיעה 13.5.2024 ביום 8.1. 
       18.5.2025. ליום עד נוספים, חודשים ב-12 19.5.2022 מיום המדף תשקיף פי על הערך ניירות להצעת 
                  2024-01-049824). אסמכתא: (מס׳ 15.5.2024 מיום מיידי דיווח ראה נוספים [ ] לפרטים 

                                              2 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 

                                                     בכללותה החברה לפעילות הנוגע מידע 9. 
      פנינסולה לקבוצת החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום 
      הון מלוא (1) את: לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
      הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע של בדרך וזאת הלוואות, במיטב החברה שמחזיקה המניות 
      להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, ולתוך עם 
      העסקה השלמת שעם כך בלוטוס, החברה שמחזיקה המניות הון מלוא (2) את וכן עצמאית; כישות 
      בעסקה לחברה התמורה העניין). לפי ו-"העסקה", ("ההצעה" פנינסולה של בת לחברה לוטוס תהפוך 
      הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה פנינסולה של במניות תהיה 
      אשר מתלים תנאים מספר בהתקיימות תותנה העסקה הצדדים. בין שיוסכמו כפי פנינסולה, לבין ולוטוס 
      מחייב בהסכם פנינסולה להתקשרות פנינסולה של הכללית האסיפה אישור קבלת הינם בהם העיקריים 
      העסקה להשלמת דין כל פי על הנדרשים אישור ו/או היתר כל קבלת העסקה, ולביצוע העסקה עם בקשר 
      המחייב. ההסכם במסגרת שיקבע כפי העסקה, להשלמת הנדרשים שלישיים צדדים אישורי וקבלת 
      לקדמה. מנת על בהצעה, לדון בהקדם יכונס פנינסולה דירקטוריון כי החברה ביקשה ההצעה במסגרת 
      (מס׳ 2024 במאי, 27 מיום החברה של מיידי דיווח ראו נוספים ולפרטים העיקריים ההצעה לתנאי 
                                     ההפניה. דרך על זה בדוח הנכלל 2024-01-054486), אסמכתא: 
      העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר פנינסולה כי ודאות כל אין זה, למועד נכון 
                                        העסקה. השלמת לעניין ודאות אין וכן לתנאיה, ביחס או 
      במהלך ראשון שלב תהווה שתתבצע, ככל לפנינסולה, ולוטוס הלוואות מיטב למכירת העסקה כי ייתכן 
      פעילויות לבין הנכסים ניהול פעילויות בין בידול יצירת שמטרתם החברה, שבוחנת מבניים שינויים של 
      בסעיף לאמור בהמשך זאת מניותיה, לבעלי ערך להציף מנת על החברה, של נוספות ופעילויות האשראי 
                                                2023. לשנת החברה של התקופתי לדוח 12.11 
      החברה, מניית ערך על הצפויה והשפעתם החברה שבוחנת המבניים השינויים בחינת בדבר לעיל המידע 
      החברה הערכות על ומבוסס 1968, - התשכ"ח ערך, ניירות בחוק כהגדרתו עתיד, פני צופה מידע מהווה 
                         שונה. באופן להתממש או להתממש שלא עלול זה מידע זה. דוח למועד נכון 

                                             3 
<<<

                               בע״מ השקעות בית מיטב 

                             [ ] מאוחדים ביניים כספיים דוחות 

                                 2024 במרס, 31 ליום 

                                    מבוקרים בלתי 

                                    העניינים תוכן 
עמוד 

  2                                                [ ] מאוחדים [ ] ביניים כספיים דוחות סקירת 

 3                                                     הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

 5                                      אחר כולל ורווח הפסד או רווח על [ ] מאוחדים דוחות 

  6                                                   בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

 8                                                  המזומנים [ ] תזרימי על מאוחדים דוחות 

 12                                             [ ] מאוחדים [ ] ביניים הכספיים [ ] לדוחות [ ] באורים 

                                                 - 

                                         1 
<<<

                                                     972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY 
                                                     972-3-5622555+ פקס       144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                              6492102 תל-אביב 
 working world                                                   ey.com 

             בע״מ השקעות בית מיטב של המניות לבעלי המבקר החשבון רואה של סקירה דוח 

                                                                                        מבוא 
הדוח את הכולל החברה), - (להלן מאוחדות וחברות בע״מ השקעות בית מיטב של המצורף הכספי המידע את סקרנו 
כולל ורווח הפסד או רווח על התמציתיים הדוחות ואת 2024 במרס, 31 ליום הכספי המצב על המאוחד התמציתי 
הדירקטוריון תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה המזומנים ותזרימי בהון השינויים אחר, 
- IAS 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם זו ביניים לתקופת כספי מידע של ולהצגה לעריכה אחראים וההנהלה 
 ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי זו ביניים לתקופת כספי מידע לעריכת אחראים הם וכן ביניים", לתקופות כספי "דיווח 
אלה ביניים לתקופות כספי מידע על מסקנה להביע היא אחריותנו התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך 
                                                                          סקירתנו. על בהתבסס 

מהווים באיחוד הכלולים נכסיהן אשר שאוחדו חברות של התמציתי הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
מכלל כ-13.2% מהוות באיחוד הכלולות והכנסותיהן 2024 במרס, 31 ליום [ ] המאוחדים הנכסים מכלל כ-29.8% 
 לתקופות הכספי המידע בהתאמה. תאריך, באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה המאוחדות ההכנסות 
ומסקנתנו, לנו הומצאו שלהם הסקירה שדוחות אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של התמציתי הביניים 
    האחרים. החשבון רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות, אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל 

                                                                                 הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
 מורכבת ביניים לתקופות כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
ואחרים. אנליטיים סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, 
בישראל מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה 
בביקורת. מזוהים להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך 
                                                  ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם 

                                                                                       מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס 
         IAS. 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הכספי שהמידע 

לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו על בהתבסס הקודמת, בפסקה לאמור בנוסף 
לפי הגילוי הוראות אחר המהותיות, הבחינות מכל ממלא, אינו הנ״ל הכספי שהמידע לסבור לנו הגורם דבר ליבנו 
                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                         תל-אביב, 
           חשבון רואי                                                           2024 במאי, 26 

                                              2 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                    הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

     ליום 
  בדצמבר 31           במרס 31 ליום 
     2023          2023           2024 
    מבוקר              מבוקר בלתי 
                ש״ח מיליוני 

                                                                                    שוטפים נכסים 
         319            231           348                                    מזומנים ושווי [ ] מזומנים 
         648            651           621                                       קצר לזמן השקעות 
        1,541         1,446          1,491                                          לקוחות אשראי 
          60             59            60                                                 לקוחות 
          48             98            50                                      חובה ויתרות חייבים 
           9             15            13                                      לקבל שוטפים [ ] מסים [ ] 

        2,625         2,500         2,583 
                                                                                 שוטפים לא נכסים 
         100             99           101                             גמל קופות עמיתי של השקעות 
         650            761           793                            חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
          80             65            76                                  כלולות בחברות השקעות 
         184             52           180                                              קבוע רכוש 
          46             28            49                                             נדחים מסים 
        1,224         1,176          1,257                                    מוחשיים בלתי נכסים 
        2,284         2,181         2,456 
        4,909         4,681         5,039 

                           מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים [ ] מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                  הכספי המצב על מאוחדים דוחות 

    ליום 
 בדצמבר 31           במרס 31 ליום 
    2023          2023          2024 
   מבוקר              מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 
                                                                            שוטפות התחייבויות 
       1,699         1,695         1,642            אחרים אשראי ונותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
         50            83            55                   בחסר ערך ניירות מכירת בגין התחייבויות 
         124          117            143                      שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         193          277           226                                      זכות ויתרות זכאים 
         637          615           643                         משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
         66            33            24                                     לשלם שוטפים [ ] מסים 
           -                          45                                        שהוכרז דיבידנד 

       2,769         2,820         2,778 
                                                                         שוטפות לא התחייבויות 
         606          802            607                                            חוב אגרות 
        299            135          355            [ ] אחרים אשראי ומנותני בנקאיים מתאגידים אשראי 
        105           104            107                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות 
         138           12            142                                  חכירה בגין התחייבויות 
          2              9                                                        אחרים [ ] זכאים 
           6             7             6                         לעובדים הטבות בשל התחייבויות 
         33             41           34                                            [ ] נדחים [ ] מסים 

       1,189         1,110         1,251 

       3,958         3,930         4,029                                       התחייבויות סה״כ 

                                                                                          הון 
         77             66           77                                              מניות הון 
        635           505           635                                         מניות על פרמיה 
         42             34           44                     מניות מבוסס תשלום עסקאות בגין קרן 
         85             (7)          90                                      (הפסד) רווח יתרת 
        (117)          (82)         (104)                                         אחרות קרנות 
        722           516           742                      החברה של המניות לבעלי המיוחס הון 
        229            235          268                               שליטה מקנות שאינן זכויות 

        951           751          1,010                                             הון סה״כ 
       4,909         4,681         5,039 

                                                                             2024 במאי, 26 
         רום עינת          רביב אילן         ברקת אלי                      הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל        הדירקטוריון יו״ר                       הכספיים 

                                              4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                   אחר כולל ורווח הפסד או רווח על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
   ביום          שהסתיימו 
בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
  מבוקר         מבוקר בלתי 
למניה) רווח נתוני (למעט ש״ח מיליוני 
    1,068        258        297                            נטו ואחרות, עמלות ניהול, מדמי הכנסות 
      245         61         63                              בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הכנסות 
     1,313       319        360                                                   הכנסות סה״כ 
       (3)         -           -                         משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות סכומי 
    1,310        319        360                                                   הכנסות סה״כ 
      900        220        239                              וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 
      100         24         30                               בנקאי חוץ אשראי בגין מימון הוצאות 

      310         75         91                                                   תפעולי רווח 

                                                                     המוחזקים ערך מניירות רווח 
       13          4          6                               נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
       27          7          6                                                  מימון הכנסות 
      (96)       (22)        (18)                                                מימון הוצאות 
       19         (10)        (2)                                   נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
                                                                      חברות בהפסדי החברה חלק 
      (22)        (6)         (6)                        נטו המאזני, השווי שיטת לפי המטופלות 
      251         48          77                                       הכנסה על מסים לפני רווח 
       94         22          20                                               הכנסה על מסים 

      157         26         57                                                   לתקופה רווח 

                                                              המס): השפעת (לאחר אחר כולל רווח 
        1           -          -                          מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                           [ ] כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
       (2)                     -                                            חוץ פעילויות של 

       (1)          -          -                              לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      156         26         57                                                 כולל רווח סה״כ 

                                                                          ל: מיוחס לתקופה רווח 
      130         18         50                                          החברה של המניות בעלי 
       27          8          7                                       שליטה מקנות שאינן זכויות 
      157         26         57 
                                                                            ל: מיוחס כולל רווח 
      129         18         50                                          החברה של המניות בעלי 
       27          8          7                                       שליטה מקנות שאינן זכויות 
      156         26         57 
                                                           החברה מניות לבעלי המיוחס למניה רווח 
      1.66       0.27       0.64                                                    בסיסי רווח 
     1.66        0.27       0.64                                                   מדולל רווח 

                          מאוחדים. [ ] [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                              5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                            החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                        בגין קרן 
                                                         עסקאות 
              זכויות                                     תשלום 
           מקנות שאינן              קרנות                מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ     שליטה      סה״כ      אחרות     רווח יתרת    מניות      מניות    מניות הון 
                                      מבוקר בלתי 
                                       ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
     951          229       722       (117)        85         42        635         77                       (מבוקר) 

      57            7        50                    50                                -                     לתקופה רווח 
        י                     -                     -                                                נטו אחר, כולל רווח 
      57            7        50                    50                                                    כולל רווח סה״כ 
      (45)                  (45)                  (45)         -                     -         שולם וטרם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (4)          (4)                                                                                 שליטה מקנות 
       4            2                                                                                מניות מבוסס תשלום 
                                                                                               לבעלי ואופציות הון הנפקת 
                                                                                              שליטה מקנות שאינן זכויות 
      49           34        15         15          -                                            הנפקה) הוצאות (בניכוי 
                                                                                                   זכויות של נטו, רכישות, 
      (2)                    (2)        (2)                                          -             שליטה מקנות שאינן 

    1,010         268       742       (104)        90         44        635         77          2024 במרס, 31 ליום יתרה 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                       בגין קרן 
              זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                     תשלום 
              מקנות                קרנות      יתרת     מבוסס     על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה       סה״כ     אחרות      הפסד       מניות      מניות    מניות הון 
                                     מבוקר בלתי 
                                     ש״ח מיליוני 

                                                                                                 2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
      738        243       495        (82)       (25)       31        505        66                          (מבוקר) 

       26          8        18          -        18                                                        לתקופה רווח 
                                        -                                                            נטו אחר, כולל רווח 

       26          8        18                   18          -                                           כולל רווח סה״כ 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
       (7)         (7)                                                  -                               שליטה מקנות 
        3           -        3                               3          -                            מניות מבוסס תשלום 
                                                                                             שאינן זכויות של נטו, רכישות, 
        (9)        (9)                                                                                  שליטה מקנות 

      751        235       516        (82)        (7)       34        505        66             2023 במרס, 31 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                                          6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                                                 בהון השינויים על מאוחדים דוחות 

                                          החברה מניות לבעלי מיוחס 
                                                      בגין קרן 
             זכויות                                   עסקאות 
             שאינן                                    תשלום 
             מקנות                קרנות    רווח יתרת   מבוסס    על פרמיה 
 הון סה״כ    שליטה      סה״כ      אחרות     (הפסד)     מניות      מניות    מניות הון 
                                       מבוקר 
                                     ש״ח מיליוני 

     738         243       495       (82)       (25)       31        505         66              2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
     157          27       130                  130                                                          לשנה רווח 
       (1)                  (1)        (1)                                                           נטו אחר, כולל רווח 

     156         27        129         (1)      130                               -                     כולל רווח סה״כ 
      (20)         י       (20)                 (20)                                               ושולם שהוכרז דיבידנד 
                                                                                               שאינן זכויות לבעלי דיבידנד 
      (21)       (21)        -                                                                          שליטה מקנות 
     141            י      141                                       130         11                         הון הנפקת 
      13          2         11                             11                                        מניות מבוסס תשלום 
                                                                                              זכויות בעלי של נטו, רכישות, 
      (56)       (22)      (34)      (34)                                          -              שליטה מקנות שאינן 

     951        229        722       (117)       85        42        635         77            2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

                                              מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                                          7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                           המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
    ביום         שהסתיימו 
 בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
   מבוקר         מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 
                                                               שוטפת מפעילות מזומנים תזרימי 

      157         26         57                                               לתקופה רווח 
                                                       מזומנים [ ] תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                         שוטפת: מפעילות 

                                                                 והפסד: רווח לסעיפי התאמות 
       33          8          9                                             קבוע רכוש פחת 
       55         13         14                                  מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        7                      -                        כלולה בחברה השקעה ערך מירידת הפסד 
                                                              בחברה השקעה ממימוש הון הפסד 
        5          5           -                                                 מאוחדת 
       29          6         10                                  נדחות רכישה הוצאות הפחתת 
        (3)        (2)        (1)                           גמל קופות לעמיתי השקעות שערוך 
        3          2          2                           גמל קופות לעמיתי התחייבויות שערוך 
                                                          המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       21          6          6                                 נטו המאזני, השווי שיטת לפי 
       (30)        (3)        (2)                                          נטו נדחים, מסים 
        12         2          1                                           חוב אגרות שערוך 
                                                        לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        (1)        (1)         -                                                    נטו 
                                                            הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (14)        (4)       (14)                                   נטו הפסד, או רווח דרך 
       (3)         (1)       (9)                                    קצר לזמן בפקדונות שינוי 
       14          3          4                                         מניות מבוסס תשלום 
       (39)                                            כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 

       89         34         20 

                         מאוחדים. ביניים [ ] הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                            8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       החודשים [ ] שלושת 
    ביום          שהסתיימו 
 בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
   2023        2023       2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 

                                                         והתחייבויות: נכסים בסעיפי שינויים 

                                                            וחייבים לקוחות לקוחות, אשראי 
        53         (1)        (92)                                       חובה ויתרות 
                                                         אשראי מתן לצורך קצר לזמן אשראי 
       161          5           1                                      נטו בנקאי, חוץ 
                                                        שירותים, ולנתוני לספקים התחייבויות 
       (86)        (18)       (20)          זכות ויתרות וזכאים משפטיות תביעות בגין הפרשות 

       128         (14)      (111) 
                                                       (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       374         46         (34)                                    שוטפת לפעילות) 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          9 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                              המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת 
    ביום           שהסתיימו 
 בדצמבר 31        במרס 31 ביום 
   2023        2023        2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
             ש״ח מיליוני 
                                                                 השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                 הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
        19          (2)         31                            נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
       (10)         (1)         (2)                                          קבוע רכוש רכישת 
       (46)         (11)       (14)                                  מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (8)        (13)         21                                  נטו מוגבלים, בפיקדונות שינוי 
                                                             שיטת לפי המטופלות בחברות השקעה 
        (5)         (3)         (1)                                            המאזני השווי 
         7           -                                                  ארוך לזמן הלוואות פרעון 
       (15)        (15)          -                           (ג) מאוחדות בחברות השקעות מימוש 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
       (58)        (45)         35                                           השקעה לפעילות) 

                                                                   מימון לפעילות מזומנים תזרימי 
                     -           - 
       141                                                                          הון הנפקת 
      (132)          -                                               החברה של חוב אגרות פרעון 
       151           -          56                     [ ] בנקאיים מתאגידים ארוך לזמן הלוואות קבלת 
      (294)        (74)        (74)                            מאוחדת חברה של חוב אגרות פרעון 
         -           -          49            שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי ואופציות הון הנפקת 
       (20)          -           -                        החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                               שאינן זכויות לבעלי ששולם דיבידנד 
       (21)         (7)         (4)                                             שליטה מקנות 
       (26)         (6)         (6)                                 חכירה בגין התחייבויות פרעון 
       (73)         (6)         (7)                         נטו שליטה, מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                      ידי על מאוחדת חברה מניות של עצמית רכישה 
       (12)         (3)         (1)                                          המאוחדת החברה 
       (40)         (1)         (1)                                 נטו בחסר, ערך ניירות רכישת 
        33          31          16                        נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
                                                             (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
      (293)        (66)         28                                            מימון לפעילות) 

        23         (65)         29                           מזומנים ושווי במזומנים (ירידה) עלייה 
                                                              לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
       296         296         319                                                    תקופה 
       319         231         348                        תקופה לסוף מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 

                          מאוחדים. [ ] ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים [ ] הבאורים 

                                             10 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                         המזומנים תזרימי על מאוחדים דוחות 

   לשנה 
 שהסתיימה        [ ] החודשים שלושת 
    ביום            שהסתיימו 
 בדצמבר 31         במרס 31 ביום 
   2023        2023         2024 
   מבוקר           מבוקר בלתי 
              ש״ח מיליוני 

                                           שוטפת מפעילות המזומנים תזרימי על נוסף מידע (א) 

                                                     עבור: השנה במשך ששולמו [ ] מזומנים 

       110         26             15                                         ריבית 

        94         25            49                                 הכנסה על [ ] מסים 

                                                   עבור: השנה במשך שהתקבלו [ ] מזומנים 

       291         66            47                                          ריבית 

         5           -             -                                הכנסה על [ ] מסים 

                                                          במזומן שלא מהותיות פעולות (ב) 

                     -           45                                 שהוכרז דיבידנד 

                                                      שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
        17          -                                               נדחית בתמורה 

                                                        מאוחדות בחברות השקעה מימוש (ג) 

       (11)        (11)            -              מזומנים) ושווי מזומנים (למעט חוזר הון 
         1           1                                           מוחשיים [ ] בלתי נכסים 

                                                     החברה של והתחייבויות נכסים סה״כ 
       (10)        (10)            -                         המכירה ליום המאוחדת 

       (10)        (10)            -                    המכירה ליום והתחייבויות נכסים 
        (5)         (5)            -                   מאוחדת חברה ממכירת הון הפסד 

       (15)        (15)            - 

                       מאוחדים. ביניים הכספיים מהדוחות נפרד בלתי חלק מהווים המצורפים הבאורים 

                                          11 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                         כללי - : 1 באור 

 חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום מתומצתת במתכונת נערכו אלה כספיים דוחות 
בהקשר אלה בדוחות לעיין יש מאוחדים). ביניים כספיים דוחות - (להלן תאריך באותו שהסתיימה 
תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 ליום החברה של השנתיים הכספיים לדוחות 
                   המאוחדים). השנתיים הכספיים הדוחות - (להלן אליהם נלוו אשר ולבאורים 

                                                      ברזל" "חרבות מלחמת השלכות 

לאחר זאת "חמאס", הטרור לארגון ישראל בין ברזל" "חרבות מלחמת פרצה 2023, באוקטובר 7 ביום 
 בפעילות להאטה הובילה המלחמה פריצת ישראל. בדרום יישובים על הטרור ארגון של אכזרית מתקפה 
 עסקים של זמנית סגירה בעקבות היתר, בין הכלכלית, בפעילות ולירידה הישראלי במשק העסקית 
החינוך. במערכות לימודים והפסקת ציבוריים ובמקומות עבודה במקומות התכנסות על הגבלות רבים, 
 בישראל. הפיננסיים בשווקים ירידות נרשמו כן, כמו למילואים. אזרחים של גדול מספר גויסו בנוסף, 
 והתוצאות הכספי המצב על מהותית השפעה קיימת לא הכספיים, הדוחות אישור למועד נכון 
 העתידית ההשפעה היקף את מהימן באופן להעריך החברה של ביכולתה אין אך החברה של העסקיות 
אירועי על בהסתמך להתאפיין עשוי (אשר הבינוני בטווח החברה של תוצאותיה על המלחמה של 
 התנודתיות לאור היתר בין הלחימה, התמשכות עם השווקים), של משמעותית בהתאוששות גם העבר, 
של הפעילות תחומי על השפעותיה עוצמתה, הלחימה, זמן משך בדבר הוודאות חוסר בשווקים, 
                               הממשלה. ידי על שיינקטו נוספים [ ] לצעדים ביחס וכן החברה 

אין הנוכחי ברבעון פנינסולה), - (להלן בע״מ פנינסולה קבוצת על המלחמה להשפעת הנוגע בכל 
היקף כגון, פנינסולה של בפעילותה המרכזיים הפרמטרים על מהותית השפעה המתמשכת ללחימה 
 לרבעונים ביחס אשראי להפסדי וההוצאות השיקים חזרות היקף פנינסולה, הכנסות האשראי, תיק 
 פריסות הסדרי מספר את להגדיל עלולה המלחמה הימשכות כי צופה פנינסולה זאת, עם יחד הקודמים. 
 להערכת כן, כמו שלה. האשראי תיק מח״מ את להאריך עשויה אשר לקוחותיה מול התשלומים 
 פנינסולה בהפרשות לגידול להביא עלול המלחמה בעקבות בשוק האשראי בסיכון הגידול פנינסולה, 
                                                           בעתיד. אשראי להפסדי 

אשר לישראל, מוצרים של יצוא הגבלת על טורקיה של המסחר משרד הורה המאזן תאריך לאחר 
 הגבלת ההודעה פי על ועוד. מלט בטון, ופלדה, ברזל מוצרי ובהם והתשתיות, הבנייה לענפי נדרשים 
מספק סיוע הכנסת ותאפשר בעזה, מיידית אש הפסקת על תכריז שישראל עד בתוקף תישאר הסחר 
לצורך יבוא בהסכמי אחרות מדינות עם להתקשר והמאמצים הטורקי החרם הימשכות לרצועה. 
 התעשייה בענפי גם כמו והתשתיות, הבניה בענפי הפגיעה את להגדיל צפויים תחליפים, מציאת 
היצע לצמצום ולגרום ודבקים, משתלבות אבנים טיח, בטון, כגון מוצרים אלה לענפים המספקות 
לא הבניה בתחום לפגיעה פרסומו, ולמועד הדוח למועד הדיור. במחירי ולעלייה בשוק הפרויקטים 
 בתחום לפגיעה פנינסולה, להערכת פנינסולה. של הפעילות תוצאות על מהותית השפעה הייתה 
הקצר בטווח פנינסולה של הפעילות תוצאות על לרעה מהותית שאינה השפעה להיות עשויה הבניה, 
 גם [ ] להוביל עשויה הבניה תחום על המשבר השפעת פנינסולה, להערכת האמור, עם יחד והבינוני. 
                                                    הענף. במימון במרווחים לגידול 

 השיקים. [ ] ניכיון בתחום לאשראי בביקושים קיטון פנינסולה חוותה המלחמה מתחילת החל כן, כמו 
 צפויים לא הקרוב בטווח פנינסולה להערכת אך בביקושים מסוים שיפור נצפה המאזן תאריך לאחר 
 להיות עלולה לאשראי בביקושים לקיטון ברזל. חרבות מלחמת טרום של להיקפים לשוב הביקושים 
                         ורווחיותה. הכנסותיה פנינסולה, של האשראי תיק היקף על השפעה 

                                           12 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                      החשבונאית המדיניות עיקרי - : 2 באור 
                             מאוחדים [ ] ביניים הכספיים הדוחות של העריכה מתכונת א. 

כספי דיווח 34 בינלאומי חשבונאות לתקן בהתאם [ ] ערוכים [ ] מאוחדים ביניים הכספיים הדוחות 
 (דוחות ערך ניירות תקנות של ד׳ פרק לפי הגילוי להוראות בהתאם וכן ביניים, לתקופות 
                                             התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים 
לזו עקבית מאוחדים ביניים הכספיים [ ] הדוחות בעריכת יושמה אשר החשבונאית המדיניות ב. 
                            המאוחדים. [ ] השנתיים הכספיים הדוחות בעריכת שיושמה 

                                                              מחדש סווג   ג. 

 לתקופות ההשוואה בנתוני מסוימים סעיפים מהותיים, לא בסכומים מחדש, סיווגה החברה 
                              הנוכחית. בתקופה להצגה להתאימם מנת על קודמות, 

                                                              פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                                               הוגן שווי א. 

 מכשירים קבוצות של ההוגן והשווי הכספיים בדוחות היתרה את מפרטת שלהלן הטבלה 
                       ההוגן: שווים על-פי שלא הכספיים, בדוחות המוצגים פיננסיים, 

           הוגן שווי                    יתרה 
 בדצמבר 31 במרס 31 במרס 31 בדצמבר 31   במרס 31 במרס 31 
   2023     2023     2024      2023     2023     2024 
            בלתי     בלתי               בלתי     בלתי 
   מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר    מבוקר 
                        ש״ח מיליוני 
                                                               התחייבויות 
                                                                 פיננסיות 
                                                        ג') (סדרה חוב אגרות 
     199       293      200      197      291      199             (2) (1) 
                                                       ד׳) (סדרה חוב אגרות 
     512       527      514      543      577      546             (2) (1) 
                                                           חברה חוב אגרות 
     148       358       74      148      370       74      (3) (2) מאוחדת 

     859      1,178     788      888      1,238    819 

בורסה. למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות ד׳) וסדרה ג׳ (סדרה חוב אגרות (1) 
                                        לשלם. וריבית שוטפות חלויות כולל (2) 
למחירי בהתאם הינו ההוגן והשווי בבורסה נסחרות בע״מ פנינסולה קבוצת חוב אגרות (3) 
                                                              בורסה. 

                                          13 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                       מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                        (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                     הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים סיווג ב. 

קבוצות לפי מסווגים, הוגן, שווי לפי הכספי המצב על בדוח המוצגים [ ] הפיננסיים המכשירים 
ששימש הנתונים למקור בהתאם הנקבע כדלהלן הוגן שווי למדרג דומים, [ ] מאפיינים בעלות 
                                                       ההוגן: השווי לקביעת 

      זהים. והתחייבויות נכסים של פעיל בשוק התאמות) (ללא מצוטטים [ ] מחירים 1: רמה 
או במישרין לצפייה ניתנים אשר 1, ברמה שנכללו מצוטטים, מחירים שאינם נתונים [ ] 2: רמה 
                                                         בעקיפין. 
שימוש ללא הערכה (טכניקות לצפייה ניתן שוק מידע על מבוססים שאינם [ ] נתונים 3: רמה 
                                          לצפייה). ניתנים שוק בנתוני 

                                         הוגן בשווי הנמדדים [ ] פיננסיים מכשירים 

  3 רמה      2 רמה      1 רמה 
           ש״ח מיליוני                          מבוקר) (בלתי 2024 במרס, 31 
                                    הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
       85          1        141                   חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                   אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים 
        5          -          -                                    מניות 

       90          1        141 
                                                       פיננסיות התחייבויות 
        -          -         55 
                                           סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
        -                    55 

         מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
                נכסים        [ ] נכסים 
             בשווי פיננסיים בשווי [ ] פיננסיים 
              רווח דרך הוגן רווח דרך הוגן 
    סה״כ       אחר כולל     הפסד או 
              ש״ח מיליוני 

         89           5           84               2024 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                       ברווח שהוכר רווח סך 
          4                        4                           הפסד או 
         (3)           -          (3)                            מימושים 

         90           5           85               2024 במרס, 31 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2024, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של התקופה במהלך 
                             3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים [ ] נכסים 2024, במרס, 31 ליום קיימים, בנוסף 
                          ש״ח. מיליוני כ-11 של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                           14 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי פיננסיים [ ] מכשירים [ ] סיווג ב. 

   3 רמה      2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                            מבוקר) (בלתי 2023 במרס, 31 
                                     הפסד או רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] [ ] נכסים 
        91          4        135                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי פיננסיים [ ] נכסים [ ] 
         6          -          -                                      מניות 

        97          4        135 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                              83             סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 

                              83 

          מבוקר): (בלתי 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים [ ] ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 

                     [ ] נכסים   [ ] נכסים 
                    [ ] פיננסיים [ ] פיננסיים 
                   הוגן בשווי הוגן בשווי 
                  כולל רווח דרך או רווח דרך 
         סה״כ         אחר        הפסד 
                  ש״ח מיליוני 

              96           6          90             2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
               1                       1         הפסד או ברווח שהוכר רווח סך 

              97           6          91             2023 במרס, 31 ליום יתרה 

רמה בין מעברים היו לא 2023, במרס, 31 ביום שהסתיימה חודשים שלושה של התקופה במהלך 
                              3. רמה אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, במרס 31 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                             15 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                         מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                           (המשך) [ ] פיננסיים מכשירים - : 3 באור 

                                 (המשך) הוגן שווי מדרג לפי [ ] פיננסיים מכשירים סיווג ב. 

   3 רמה      2 רמה      1 רמה 
            ש״ח מיליוני                              (מבוקר) 2023 בדצמבר, 31 
                                     הפסד או רווח דרך הוגן בשווי [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
        84          2        149                    חוב ואגרות אופציות מניות, 
                                     אחר כולל רווח דרך הוגן בשווי [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
         5          -                                                 מניות 

        89          2        149 
                                                          פיננסיות התחייבויות 
                              50              סחירות ואופציות חוב אגרות מניות, 
         -                    50 

              (מבוקר): 3 לרמה המסווגים [ ] הפיננסיים ובהתחייבויות בנכסים התנועה להלן 
              [ ] פיננסיים [ ] נכסים [ ] פיננסיים [ ] נכסים 
              דרך הוגן בשווי דרך הוגן בשווי 
    סה״כ      אחר כולל רווח הפסד או רווח 
               ש״ח מיליוני 

          96            6           90               2023 בינואר, 1 ליום יתרה 
                                                   ברווח שהוכר (הפסד) רווח סך 
          10           (1)          11                           הפסד או 
         (17)           -          (17)                             מימושים 

          89            5           84             2023 בדצמבר, 31 ליום יתרה 

  אל או 3 מרמה מעברים היו לא וכן 2 רמה ובין 1 רמה בין מעברים היו לא 2023 שנת במהלך 
                                                                     3. רמה 

במסגרת 1, ברמה הוגן בשווי הנמדדים פיננסיים נכסים 2023, בדצמבר 31 ליום קיימים, בנוסף 
                           ש״ח. מיליוני 11 כ- של בסך גמל, קופות עמיתי של השקעות 

                                             16 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                    פעילות מגזרי - : 4 באור 

                                                                     כללי   א. 
                      דיווח: בני עסקית פעילות מגזרי בארבעה פועלת הקבוצה .1 
                                                                       .2 
ופיצויים, תגמולים קופות וניהול שיווק הינה המגזר פעילות - חיסכון ניהול מגזר 
וקופת פנסיה קרנות לפיצויים, מרכזיות קופות השתלמות, קרנות ובינוני ארוך לזמן 
                תקציבית. בפנסיה להשתתפות מרכזית גמל 

השקעה תיקי וניהול שיווק כולל השוטף החיסכון ניהול מגזר -    ניהול מגזר 
מוסדיים, [ ] ולקוחות תאגידים [ ] פרטיים, לקוחות עבור ערך בניירות השוטף החיסכון 
                   סל. קרנות וניהול נאמנות קרנות ניהול 

ללקוחות בעיקר בורסה חבר שירותי מתן הינה המגזר פעילות - בורסה חבר מגזר 
שירותי ערך, ניירות משמורת שירותי היתר, בין הכוללים פרטיים, 
ואשראי עו״ש ופעילויות ערך בניירות עסקאות ביצוע מסחר, 
                          לקוחות. של רחב למגוון שונות 

ובינוניים קטנים [ ] לתאגידים [ ] אשראי מתן כוללת המגזר פעילות - בנקאי חוץ אשראי 
צרכני אשראי מתן בע״מ, פנינסולה קבוצת באמצעות בישראל 
מתן ופעילות בע״מ הלוואות מיטב באמצעות פרטיים ללקוחות 
Lotus Investment Management באמצעות באירלנד אשראי 
                               לוטוס). - (להלן Limited 
ברוקראז׳ פעילות בעיקר הן האחרים במגזר שנכללות בקבוצה הנוספות הפעילויות 
במגזר שנכללת הביטוח מסוכנויות אחת (למעט הביטוח סוכנויות פעילויות מוסדי, 
                           ועוד. זרות קרנות הפצת ובינוני), ארוך לזמן חיסכון 

קבלת לצורכי בנפרד שלה העסקיות היחידות של הפעילות תוצאות אחר עוקבת ההנהלה .2 
                             ביצועים. והערכת משאבים הקצאת לגבי החלטות 
נמדד מסוימים שבמקרים תפעולי הפסד או רווח על בהתבסס מוערכים המגזרים ביצועי 
                המאוחדים. הכספיים בדוחות תפעולי הפסד או מרווח שונה באופן 
ואינם קבוצתי בסיס על מנוהלים ההכנסה על והמסים המימון הכנסות המימון, הוצאות 
בלתי נכסים הפחתת בעיקר הכוללות אחרות, הוצאות פעילות. למגזרי מיוחסים 
לקבלת ההנהלה את משמשות שאינן מכיוון פעילות למגזרי מיוחסות אינן מוחשיים 
מטה. הוצאות בעיקר כוללות למגזרים הוקצו שלא הוצאות כן, כמו תפעוליות. החלטות 

שלישיים, [ ] מצדדים התקבלו שההכנסות כאילו מגזרים בין בהכנסות מטפלת הקבוצה .3 
                                 שוטפים. שוק מחירי לפי בהן מכירה ומשכך 

                                           17 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                           פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                     2024 במרס 31 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                            ניהול    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי               חיסכון     בינוני לזמן 
   סה״כ       התאמות      [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                    ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       360          -          23         63         43          89         142                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)          1                                              -                                 מגזרים [ ] בין הכנסות 

       360         (1)         24         63         43          89         142                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)                    (6)                                -                                                  נטו המאזני, 

       104          2          (1)        19         18          29          37                                        מגזרי רווח 

       (19)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                        בתיק השקעה למטרות המוחזקים [ ] ערך מניירות רווח 
        6                                                                                                            נטו נוסטרו, 
       (12)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
        (2)                                                                                                     נטו אחרות, הוצאות 

        77                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       18 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                    (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                    2023 במרס 31 ביום שהסתיימו החודשים שלושת 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                  חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות      [ ] אחרים   בנקאי    בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                   מבוקר בלתי 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
       319          -         23          61         40         84          111                                   [ ] מחיצוניים הכנסות 
                   (1)         1                                                                                 מגזרים [ ] בין הכנסות 

       319          (1)       24          61         40         84          111                                       הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
        (6)         -          (6)                                                                                   נטו המאזני, 

        86          1          (4)        27         18         30           14                                  מגזרי (הפסד) רווח 

       (17)                                                                                              למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
         4                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (15)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
       (10)                                                                                                     נטו אחרות, הוצאות 

        48                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                       19 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                                                              [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                                                                                   (המשך) פעילות מגזרי   - : 4 באור 

                                                                                                    (המשך) פעילות מגזרי בדבר מידע   ב. 

                        2023 בדצמבר 31 ביום שהסתיימה לשנה 
                                                                    חיסכון ניהול 
                                   חוץ אשראי             חיסכון ניהול בינוני לזמן 
   סה״כ      התאמות       [ ] אחרים בנקאי      בורסה חבר    שוטף        וארוך 
                                     מבוקר 
                                   ש״ח מיליוני 
                                                                                                                          הכנסות 
      1,313          -         86        245        160         346        476                                    [ ] מחיצוניים הכנסות 
                    (4)         2           -          2                     -                                   מגזרים [ ] בין הכנסות 

      1,313        (4)         88        245         162        346        476                                        הכנסות סה״כ 

                                                                                    השווי שיטת לפי המטופלות חברות בהפסדי החברה חלק 
       (22)                   (22)                                                                                   נטו המאזני, 

       365          5          (7)        96          70        128         73                                   מגזרי (הפסד) רווח 

       (74)                                                                                               למגזרים הוקצו שלא הוצאות 
        (3)                                                                               משפטיות תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי 
                                                                                       בתיק השקעה למטרות המוחזקים ערך מניירות רווח 
        13                                                                                                           נטו נוסטרו, 
       (69)                                                                                                      נטו מימון, הוצאות 
        19                                                                                                      נטו אחרות, הכנסות 

       251                                                                                                 הכנסה על מסים לפני רווח 

                                                                            משפטיות. תביעות עם בקשר הכנסות החזר סכומי כולל לא * 

                                                                       20 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                   הדוח בתקופת מהותיים [ ] אירועים - : 5 באור 

של בת חברה השקעות) טרייד - (להלן בע״מ השקעות טרייד מיטב פרסמה 2024, בינואר, 21 ביום א. 
ותשקיף לציבור ראשונה הנפקה של להשלמה תשקיף פי על הצעה תוצאות אודות דיווח החברה, 
                                             2023. בינואר, 15 ביום שפורסם מדף 
 למשקיעים יחידות 2,000 (א) הוצעו: התשקיף, פי על השקעות, טרייד של כאמור לדיווח בהתאם 
נקוב ערך ללא רגילות מניות 4,000 כוללת יחידה כל כאשר אחידה, לא הצעה של בדרך מוסדיים 
טרייד של רגילות למניות להמרה הניתנים 1) (סדרה אופציה כתבי ו-3,200 השקעות טרייד של 
לכלל הוצעו אשר יחידות, 39 (ב) וכן ליחידה, ש״ח 26,000 של במחיר בתשקיף, כמפורט השקעות 
                                                אחידה. הצעה של בדרך הציבור, 
בינואר, 18 ביום מוסדיים, משקיעים ידי על יחידות לרכישת הזמנות קבלת הליך שהתנהל לאחר 
 מוסדיים [ ] ממשקיעים להזמנות השקעות טרייד נענתה ובמסגרתם ציבורי, מכרז התקיים 2024, 
                       יחידות. 39 לרכישת מהציבור להזמנות וכן יחידות, 2,000 לרכישת 
התשקיף פי על שהוצעו 1) (סדרה האופציה וכתבי המניות הנפקת בגין שהתקבלה ברוטו התמורה 
              הנפקה). הוצאות בניכוי נטו, ש״ח, מיליוני 49 כ- של (סך ש״ח מיליוני כ-53 היא 
כ-79.43% מחזיקה החברה הכספיים הדוחות למועד התשקיף, פי על ההנפקה מהשלמת כתוצאה 
               מלא). בדילול (כ-63.91% השקעות טרייד של ההצבעה ומזכויות המניות מהון 

 השקעות טרייד פיצלה החשבונאית למדיניות ובהתאם חבילה בהנפקת מדובר כי העובדה לאור 
סך מתוך והאופציות המניות של ההוגן השווי לפרופורציית בהתאם נטו, ההנפקה, תמורה את 
                                                        נטו. ההנפקה, תמורת 

בבורסה השקעות טרייד של האופציה וכתבי מניותיה נסחרים 2024, בינואר, ה-22 מיום החל 
                                                  בע״מ. אביב בתל ערך לניירות 

- וואלו בחברת מניות בעלי עם מייסדים בהסכם החברה התקשרה 2024, פברואר, 11 ביום ב. 
פלטפורמה הינה וואלו מטעמם. ייעודית חברה באמצעות וואלו), - (להלן בע״מ ערך השקעות 
 המייסדים [ ] הסכם במסגרת פרטיות. הייטק בחברות ומניות אופציות של עסקאות המאפשרת 
 ממשקיעים [ ] הון גיוס לטובת משותפת השקעות קרן תוקם לפיהם העקרונות את הצדדים הסדירו 
אשר כללי כשותף שתשמש חברה תוקם וכן מיטב) מבית וואלו קרן - (להלן ה-Secondary בשוק 
                                          מניותיה. מהון 19.9% בה תחזיק החברה 

להתקשר עתידה החברה מיטב, מבית וואלו קרן להקמת המייסדים בהסכם להתקשרות במקביל 
למועד נכון וואלו. של רגילות מניות לרכישת אופציות לחברה יוענקו במסגרתם אופציה בהסכמי 
                               נחתמו. טרם האופציה הסכמי הכספיים, הדוחות אישור 

לסך המסתכם למניה, ש״ח 0.57 של בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במרס, 13 ביום ג. 
                         2024. באפריל, ה-1 ביום שולם הדיבידנד ש״ח. מיליוני כ-45 של 

אשראי מסגרת בגין הסכם גמל) מיטב - (להל בע״מ ופנסיה גמל מיטב חתמה 2024 מרס בחודש ד. 
והינה רבעון כל משולמת הריבית ש״ח. מיליוני 50 של בסך בנקאי תאגיד מול מחייבת בלתי 
 שנחתם מימון הסכם בדבר 9א׳ באור ראה 0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים של שנתי בשיעור 
                                           המאזן. תאריך לאחר גמל מיטב ידי על 

ל-18%, מ-17% המע״מ העלאת את הקובע הצו את הכנסת מליאת אישרה 2024, מרס בחודש ה. 
אינה לעיל האמור עקב הקבוצה של הנדחים המסים יתרות על ההשפעה 2025. משנת החל זאת 
                                                                 מהותית. 

                                          21 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 
                                                       [ ] מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                              תלויות התחייבויות - : 6 באור 

 ספקים או מלקוחות פניות הרגיל, העסקים במהלך הקבוצה חברות מקבלות עיסוקן, תחום בשל 
 תובענות לרבות משפטיות, תביעות להגשת להוביל עלולות מהפניות חלק שונות. טענות הכוללות 
היקף בהם במקרים בפעילותן. וטעויות הפרשים בגין בסכומים לחוב עשויות הקבוצה חברות ייצוגיות. 
 הפרשה נכללה לא לגביהן, סביר אומדן לבצע ניתן שלא ו/או מהותי אינו לעיל האמור בגין החבויות 
                                                               הכספיים. [ ] בדוחות 

כנגד המוגשות ייצוגיות תובענות לאישור הבקשות בהיקף משמעותי גידול ניכר האחרונות בשנים 
לאישור בקשות של כללי מגידול כחלק זאת, כייצוגיות. שהוכרו התובענות ובכמות ההון בשוק חברות 
נובע אשר הקבוצה, של העיסוק בתחומי העוסקות חברות כנגד לרבות בכלל, כייצוגיות תובענות 
זו מגמה ייצוגיות). תובענות חוק (להלן- 2006 - תשס״ו ייצוגיות, תובענות חוק מחקיקת בעיקרו 
                         החברה. של המשפטית החשיפה פוטנציאל את מהותי באופן מגדילה 

 ייצוגיות. תובענות בחוק הקבוע הדיוני המנגנון באמצעות מוגשות ייצוגיות תובענות לאישור בקשות 
הדיון שלב ראשית, עיקריים: שלבים לשני נחלק ייצוגיות תובענות לאישור בבקשות הדיוני ההליך 
            בהתאמה). האישור, שלב ו- האישור בקשת (להלן- כייצוגית התובענה לאישור בבקשה 

האישור בשלב החלטה על הייצוגית. ברמה הדיון שלב תם - חלוט באופן נדחית האישור ובקשת במידה 
 מתקבלת, האישור ובקשת במידה השני, בשלב הערעור. לערכאות ערעור רשות בקשת להגיש ניתן 
 התובענה בשלב דין פסק על הייצוגית). התובענה שלב (להלן- לגופה הייצוגית התובענה תתברר 
                                         הערעור. לערכאות ערעור להגיש ניתן הייצוגית 

 הסכמי לעניין ספציפיים הסדרים היתר, בין קיימים, ייצוגיות תובענות חוק לפי המנגנון במסגרת 
 מבקשת התובע הסתלקות לעניין הסדרים וכן הייצוגית, התובענה בשלב והן האישור בשלב הן פשרה, 
                                                    הייצוגית. מהתובענה או האישור 

יותר שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, להערכת בהם, אשר בהליכים 
 וההליך תתקבלנה הנתבעת החברה של ההגנה טענות כי ") more likely than not (" לא מאשר סביר 
 נכללה לא כייצוגית), אישורה את המשפט בית ידחה ייצוגית, תובענה של במקרה או, (לגופו ידחה 
                                                         הכספיים. בדוחות הפרשה 

ידחו, חלקן או כולן הנתבעת, החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר יותר בהם, אשר בהליכים 
 מצויים [ ] אשר בהליכים החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות הכספיים בדוחות נכללו 
בו, במקרה הכספיים. בדוחות הפרשה נכללה לא ההליך, סיכויי את להעריך ניתן ולא ראשוני בשלב 
 יותר אם אף וזאת לפשרה, הנכונות בגובה הפרשה נכללה לפשרה, נכונות לחברה יש מההליכים במי 
ניתן לא שבו ראשוני בשלב מצוי שההליך או תתקבלנה החברה של ההגנה טענות כי לא מאשר סביר 
                                                         ההליך. סיכויי את להעריך 

ייצוגיות, תובענות לאישור תלויות בקשות במסגרת הנתבעים הסכומים של מסכמת טבלה להלן 
על שצוינו כפי בקבוצה, חברות כנגד אחרות מהותיות ותביעות ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
31 ליום נכון המשפט, בית ידי על שנפסקו כפי או מטעמם הוגשו אשר הטענות בכתבי התובעים ידי 
ידי על המוערכת החשיפה סכום של כימות בהכרח מהווה אינו הנתבע הסכום כי מובהר 2024. במרס, 
המשפטי. ההליך במסגרת להתברר דינן אשר התובעים מטעם בהערכות המדובר שכן הקבוצה, חברות 
לאחר שהסתיימו הליכים לרבות שהסתיימו, הליכים כוללת שלהלן שהטבלה ייתכן כי מובהר עוד 
                             הכספיים. הדוחות אישור למועד עד פשרה הסכם בהם שאושר 

                                           22 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                       (המשך) תלויות התחייבויות - : 6 באור 
             הנתבע הסכום 
                שנפסק / 
                            כמות 
              ש״ח מיליוני תביעות 

                     500        3                 ייצוגית כתביעה שאושרו תובענות 
                                           כייצוגיות תובענות לאישור תלויות בקשות 

                     141        1    מאוחדות לחברות ו/או לחברה המתייחס סכום צוין 
                                9                         התביעה סכום צוין לא 

                                1                               אחרות תביעות 

 מסתכם לעיל, כמפורט בקבוצה החברות כנגד שהוגשו האמורות התביעות בגין הכולל ההפרשה סכום 
הנובע פיננסי נגזר בגין מימון הוצאות נרשמו בנוסף, 2024. במרס, 31 ליום ש״ח, מיליוני בכ-527 
 להערכת זה. בהקשר החברה על לחול שעלולה החברה של המניות מבעלי לחלק לשיפוי מהתחייבות 
 הפרשות הכספיים בדוחות נכללו שקיבלה, משפטיות דעת חוות על היתר בין המתבססת ההנהלה, 
                  החברה. ידי על המוערכת החשיפה לכיסוי הפרשות, נדרשו בו במקום נאותות, 

 בדוחות למפורט בהשוואה ולאחריו, הדוח בתקופת המהותיים המשפטיים [ ] בהליכים עדכון להלן 
                                                    המאוחדים: [ ] [ ] השנתיים [ ] הכספיים 

2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(א) בביאור לאמור בהמשך א. 
                         היועמ״ש. להתנגדות הצדדים לתגובות היועמ״ש תגובת הוגשה 
ביוני, 24 ליום נקבע דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ב) בביאור לאמור בהמשך ב. 
                                                                    .2024 
 ליום נקבע בערעור דיון המאוחדים, השנתיים [ ] כספיים בדוחות 19ב(1)(ג) בביאור לאמור בהמשך ג. 
                                                             2025. במרס, 6 
2024 במרס, 17 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ד) בביאור לאמור בהמשך ד. 
 הייצוגיות והתובענות התביעות לאישור הבקשות בשתי מוסכמות הסתלקות בקשות הוגשו 
2024 במרס, 27 מיום דין בפסק אושרו ההסתלקות בקשות 2016. ובנובמבר באוקטובר שהוגשו 
                                                    ההליכים. הסתיימו ובזאת 
 נוסח מגבשים [ ] הצדדים [ ] 2016, בדצמבר שהוגשה הייצוגית והתביעה התביעה לאישור בבקשה 
                                                  הסתלקות. בקשת של מוסכם 
2024 במאי, 7 ביום המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ז) בביאור לאמור בהמשך ה. 
במתכונתו יאושר הפשרה והסדר ככל פשרה. הסדר לאישור בקשה המשפט לבית הצדדים הגישו 
של הכספיים הדוחות על מהותית השפעה לו להיות צפויה לא המשפט בית ידי על הנוכחית 
                                                                  החברה. 
 ההוכחות דיוני הסתיימו המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(ח) בביאור לאמור בהמשך ו. 
                                                 2024. ביולי, 1 ליום נקבע ודיון 
 משפט קדם דיון המאוחדים, השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(1)(יב) בביאור לאמור בהמשך ז. 
ביוני, 2 ליום עד להגיש הצדדים על המשפט בית להחלטת בהתאם 2024. במרס, 18 ביום התקיים 
                               האישור. בקשת ניהול המשך לאופן באשר הודעה 2024 
2024 באפריל, 7 ביום המאוחדים, [ ] השנתיים הכספיים בדוחות 19ב(2) בביאור לאמור בהמשך ח. 
       2024. ביוני, 18 ליום נקבע דיון המוצע. הפשרה להסדר משלימה עמדה היועמ״ש הגישה 

                                          23 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                          שוטפות לא התחייבויות - : 7 באור 

 באמות עמידה תוצאות להלן המאוחדים, השנתיים [ ] הכספיים [ ] בדוחות 16ו׳ בביאור לאמור בהמשך 
תאגיד עם שנחתם התחייבות לכתב ובהתאם החברה, של החוב לאגרות שנקבעו הפיננסיות המידה 
                                           מבוקר). (בלתי 2024 במרס, 31 ליום בנקאי, 

                                                                     ג׳ סדרה 
                                          לבעלי מיוחס עצמי הון פיננסי חוב יחס 
                                           ש״ח במיליוני מניות תפעולי לרווח 

                                                 742              (1.84) 

                                                                     ד׳ סדרה 
                        לבעלי מיוחס עצמי הון נטו פיננסי, חוב יחס פיננסי חוב יחס 
                          ש״ח במיליוני מניות   נטו ל-CAP,      תפעולי לרווח 

                               742                23%              1.0 

                                                                  בנקאי תאגיד 
                                            נאמנות קרנות סך     EBITDA 
                     לרווח פיננסי חוב יחס   בקבוצה מנוהלות       מותאמת 
                          תפעולי             ש״ח במיליארדי     ש״ח במיליוני 
                          (1.84)                 78.3             324 

       לעיל. כמפורט שנקבעו הפיננסיות המידה באמות החברה עומדת 2024, במרס, 31 ליום נכון 

                                          24 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                     מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                כלולה בחברה להחזקה באשר פרטים - : 8 באור 

            בע״מ סי אמ. קפיטל ליקווידיטי של הכספיים הדוחות מתוך פיננסי מידע תמצית להלן 

      בדצמבר 31    במרס 31      במרס 31 
         2023       2023          2024 

        מבוקר    מבוקר בלתי    מבוקר בלתי 
                   ש״ח מיליוני 
                                            הדיווח: לתאריך הכספי המצב על בדוח 

           370        225            377                             נכסים 
            42          26            44                         התחייבויות 
           328         189           333                               הון 

                                                       בשנה: הפעילות תוצאות 

            53         12             15                            הכנסות 
           (37)         (5)          (8)                             הפסד 
            (15)        (2)                      תשלום בגין הוצאות לפני הפסד 
                                      (7) 
                                                              מניות מבוסס 

                                         25 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                      מאוחדים ביניים הכספיים לדוחות באורים 

                                                        הדוח מועד לאחר [ ] אירועים - : 9 באור 

2024 באפריל, 11 וביום בנקאי תאגיד מול מימון הסכם גמל מיטב חתמה 2024 באפריל, 9 ביום א. 
 קיימת גמל למיטב שנים. שלוש של לתקופה ש״ח מיליוני 30 של בסך הלוואה גמל למיטב הועמדה 
של שנתי בשיעור והינה רבעון כל משולמת הריבית מוקדם. בפירעון ההלוואה את לפרוע הזכות 
                                               0.1%-1%. של שיעור מינוס פריים 

 בהסכמים פנינסולה של בת חברה התקשרות את פנינסולה דירקטוריון אישר 2024, במאי, 22 ביום ב. 
אשראי. כרטיסי חברת של בת מחברה ש״ח מיליוני 50 של כולל בהיקף הלוואות שתי לנטילת 
של בסך והלוואה העמדתה ממועד שנה בתום אחד בתשלום תיפרע ש״ח מיליוני 40 בסך הלוואה 
לפירעונה האחרון המועד כאשר שלה הסילוקין ללוח בהתאם לשיעורין תיפרע ש״ח מיליוני 10 
אשר 0.7% + פריים של בשיעור ריבית תשאנה ההלוואות העמדתה. ממועד שנה בתום יהיה 
                                                        חודשי. באופן תשולם 

של אופציה כתבי הקצאת לוטוס ודירקטוריון החברה דירקטוריון אישרו 2024, במאי, 26 ביום ג. 
 תיאורטית (בהנחה יהוו מימושן עם אשר החברה, של חו״ל מימון פעילות של ראשי למנהל לוטוס 
                        לוטוס. של והנפרע המונפק המניות מהון 9.99% מלא) מימוש של 

לפנינסולה החברה מסרה החברה, דירקטוריון אישור לכך שהתקבל לאחר 2024, במאי, 26 ביום ד. 
הון מלוא את לפנינסולה החברה תמכור במסגרתה אשר החברה, עם עסקה לביצוע בכתב הצעה 
ולתוך עם הלוואות מיטב של סטטוטורי מיזוג ביצוע בדרך וזאת הלוואות, מיטב של המניות 
 להתקיים ותחדל פנינסולה תוך אל הלוואות מיטב תתמזג העסקה השלמת שעם כך פנינסולה, 
 לוטוס תהפוך העסקה השלמת שעם כך לוטוס, של המניות הון מלוא את וכן עצמאית כישות 
 פנינסולה של במניות תהיה בעסקה לחברה התמורה פנינסולה. של מלאה בבעלות בת לחברה 
כפי פנינסולה, ובין הלוואות מיטב בין השווי יחסי פי על שייקבע בשיעור לחברה, שתוקצינה 
                                                        הצדדים. בין שיוסכם 
פנינסולה כי ודאות כל אין הכספיים הדוחות אישור למועד ונכון מתלים בתנאים מותנית העסקה 
לעניין ודאות אין וכן לתנאיה ביחס או העסקה עם בקשר מחייב הסכם ייחתם כי להצעה, תיעתר 
                                                            העסקה. השלמת 

 של לסך המסתכם למניה, אג' 0.19 בסך דיבידנד חלוקת על החברה הכריזה 2024, במאי, 26 ביום ה. 
                                                            ש״ח מיליוני כ-15 

                                          26 
<<<

                                בע״מ השקעות בית מיטב 

                   [ ] המאוחדים [ ] ביניים [ ] הכספיים הדוחות מתוך [ ] כספיים נתונים 
                                   לחברה המיוחסים 

                                  2024 במרס 31 ליום 

                                     העניינים תוכן 

עמוד 

  2                                                  המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 

 4                  לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך [ ] כספיים נתונים [ ] 

                             ורווח הפסד או רווח על המאוחדים [ ] הדוחות מתוך כספיים [ ] [ ] נתונים 
 6                                                         לחברה המיוחסים אחר כולל 

 7               לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים 

 10                                                                       נוסף מידע 

                                            -    - 

                                          1 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל.   קסירר את גבאי פורר קוסט 
 EY                                                     972-3-5622555+ פקס       144, בגין מנחם דרך 
 Building a better                                                ey.com          6492102 תל-אביב 
 working world 

      ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי נפרד ביניים כספי מידע על המבקר החשבון רואה של מיוחד דוח 
                              התש״ל-1970 ומיידיים), תקופתיים (דוחות 

                                                                                        מבוא 

ומיידיים), [ ] תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה לפי המובא הנפרד הביניים הכספי המידע את סקרנו 
 חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום החברה), - (להלן בע"מ השקעות בית מיטב של התש״ל-1970 
החברה. של וההנהלה הדירקטוריון באחריות הינו הנפרד הביניים הכספי המידע תאריך. באותו שהסתיימה 
        סקירתנו. על בהתבסס זו ביניים לתקופת הנפרד הביניים הכספי המידע על מסקנה להביע היא אחריותנו 

הנכסים אשר מוחזקות חברות של ביניים הכספי המידע מתוך הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע את סקרנו לא 
של חלקה ואשר 2024 במרס, 31 ש״ח מיליוני כ-363.2 של לסך הסתכמו נטו להן, המיוחסים ההתחייבויות בניכוי 
באותו שהסתיימה חודשים שלושה של לתקופה ש״ח מיליוני כ-6 של לסך הסתכם הנ״ל החברות ברווחי החברה 
שדוחותיהם אחרים חשבון רואי ידי על נסקר חברות אותן של הנפרד הביניים לתקופת הכספי המידע תאריך. 
רואי של הסקירה דוחות על מבוססת חברות אותן בגין הכספי למידע מתייחסת שהיא ככל ומסקנתנו, לנו הומצאו 
                                                                              האחרים. החשבון 

                                                                                 הסקירה היקף 

כספי מידע של "סקירה - בישראל חשבון רואי לשכת של 2410 (ישראל) סקירה לתקן בהתאם סקירתנו את ערכנו 
ביניים [ ] לתקופות נפרד כספי מידע של סקירה הישות". של המבקר החשבון רואה ידי על הנערכת ביניים לתקופות 
אנליטיים [ ] סקירה נוהלי ומיישום והחשבונאיים, הכספיים לעניינים האחראים אנשים עם בעיקר מבירורים, מורכבת 
 [ ] מקובלים ביקורת לתקני בהתאם הנערכת ביקורת מאשר ניכרת במידה בהיקפה מצומצמת הינה סקירה ואחרים. 
 מזוהים [ ] להיות יכולים שהיו המשמעותיים העניינים לכל שניוודע ביטחון להשיג לנו מאפשרת אינה ולפיכך בישראל 
                                          ביקורת. של דעת חוות מחווים אנו אין לכך, בהתאם בביקורת. 

                                                                                       מסקנה 

לסבור לנו הגורם דבר ליבנו לתשומת בא לא אחרים, חשבון רואי של הסקירה דוחות ועל סקירתנו, על בהתבסס 
לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם המהותיות, הבחינות מכל ערוך, אינו הנ״ל הנפרד הביניים הכספי שהמידע 
                                                 התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

    קסירר את גבאי פורר קוסט                                                          תל-אביב, 
                חשבון רואי                                                       2024 במאי, 26 

                                              2 
<<<

                                  38ד׳ תקנה לפי מיוחד דוח 

             המאוחדים ביניים הכספיים הדוחות מתוך כספי ומידע כספיים נתונים 
                                      לחברה המיוחסים 

החברה של המאוחדים [ ] ביניים הכספיים הדוחות מתוך לחברה המיוחסים נפרד כספי ומידע כספיים נתונים [ ] להלן 
38ד׳ לתקנה בהתאם המוצגים מאוחדים), דוחות - (להלן התקופתי הדוח במסגרת המפורסמים 2024 במרס, 31 ליום 
                                        1970. - התש״ל ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 

                                             3 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                            לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

    ליום 
  בדצמבר 31         במרס 31 ליום 
    2023         2023         2024 
    מבוקר            מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                            [ ] שוטפים נכסים 

         11           13           57                                מזומנים ושווי מזומנים 
         15           10           22                                   קצר לזמן השקעות 
         23            9           29                                  חובה ויתרות חייבים 
        164          144          129                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 

        213          176          237 

                                                                         שוטפים לא [ ] נכסים 

         99          119          100                         חובה ויתרות הלוואות השקעות, 
         76           60           72                               כלולות בחברות השקעה 
                                         נטו מוחזקות, לחברות המיוחסים התחייבויות בניכוי נכסים 
       1,603        1,524        1,597                                    מוניטין לרבות 
        154           29          150                                         קבוע רכוש 
         10            9           12                                         נדחים [ ] מסים 
         85           76           89                                 מוחשיים בלתי [ ] נכסים 

       2,027        1,817        2,020 

       2,240        1,993        2,257 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                           4 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                              לחברה המיוחסים הכספי המצב על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

     ליום 
  בדצמבר 31          במרס 31 ליום 
    2023          2023         2024 
    מבוקר             מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                                          שוטפות התחייבויות 

         190          177           171   חוב אגרות של שוטפות וחלויות בנקאיים מתאגידים אשראי 
          22           24            16                     שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
         134           83            94                                    זכות ויתרות זכאים 
         115          111           116                        משפטיות תביעות בגין התחייבויות 
          87           82            77                   מוחזקות חברות עם שוטפות חו״ז יתרות 
                        -            45                                       שהוכרז דיבידנד 

         548          477           519 

                                                                       שוטפות לא התחייבויות 

         606          729           607                                           חוב אגרות 
         127                        130                                 חכירה בגין התחייבויות 
         150          150           150                      מוחזקת לחברה שיפוי בגין התחייבות 
          81          114           103                              מוחזקות מחברות הלוואות 
           6            7             6                        לעובדים הטבות בשל התחייבויות 

         970         1,000          996 

       1,518         1,477        1,515                                     התחייבויות סה״כ 

                                                                                        הון 

         77            66            77                                            מניות הון 
         635          505           635                                       מניות על פרמיה 
          42           34            44                      מניות מבוסס תשלום מעסקאות קרן 
          85           (7)           90                                    (הפסד) רווח יתרת 
        (117)          (82)        (104)                                        אחרות קרנות 

         722          516           742                  החברה של מניות לבעלי מיוחס הון סה״כ 

       2,240         1,993        2,257 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                                                           2024 במאי, 26 
         רום עינת         רביב אילן         ברקת אלי                     הדוחות אישור תאריך 
       כספים סמנכ״ל         מנכ״ל       הדירקטוריון יו״ר                      הכספיים 

                                             5 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

               לחברה המיוחסים אחר כולל ורווח הפסד או רווח על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

   לשנה 
 שהסתיימה      [ ] החודשים שלושת 
    ביום         שהסתיימו 
 בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
   2023       2023       2024 
   מבוקר         מבוקר בלתי 
           ש״ח מיליוני 
      376         91         94                            מוחזקות מחברות ניהול מדמי הכנסות 
      365         90         91                            וכלליות הנהלה תפעול, שיווק, הוצאות 

       11          1          3                                                 תפעולי רווח 
                                                                   המוחזקים ערך מניירות רווח 
        5          1          2                             נטו נוסטרו, בתיק השקעה למטרות 
        11         4          3                                               מימון הכנסות 
       (55)       (13)      (12)                                              מימון הוצאות 
       32         (9)         3                                   נטו אחרות, (הוצאות) הכנסות 
       (22)        (6)       (6)                         נטו כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
                                                                    חברות ברווחי החברה חלק 
      179         39         57                                              נטו מוחזקות, 
      161         17         50                                     הכנסה על מסים לפני רווח 
       31         (1)         -                               הכנסה על מסים (הטבות) הוצאות 
      130         18         50                                           לחברה מיוחס רווח 
                                                                 לחברה המיוחס אחר כולל רווח 
                                                                      המס): השפעת (לאחר 

        1                     -                         מוגדרת להטבה תכניות בגין אקטוארי רווח 
                                                         כספיים דוחות מתרגום הנובעות התאמות 
        (2)                                                               חוץ פעילויות של 

        (1)                                                 לחברה המיוחס אחר כולל רווח סה״כ 
      129         18         50                                 לחברה המיוחס כולל רווח סה״כ 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            6 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

    לשנה 
 שהסתיימה       החודשים [ ] שלושת 
    ביום          שהסתיימו 
 בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
    2023       2023       2024 
   מבוקר          מבוקר בלתי 
            ש״ח מיליוני 

                                                               שוטפת לפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                              החברה של 
       130         18          50                                         לחברה מיוחס רווח 

                                                       מזומנים תזרימי להצגת הדרושות התאמות 
                                                                החברה: של שוטפת מפעילות 

                                                        החברה: של והפסד רווח לסעיפי התאמות 
        27          6          7                                            קבוע רכוש פחת 
        34          8          9                                 מוחשיים בלתי נכסים הפחתת 
        13          9           -                     מאוחדת בחברה השקעה ממימוש הון הפסד 
         (9)        (4)         -                             מוחזקות לחברות הלוואות שערוך 
                                                           מאוחדות, חברות ברווחי החברה חלק 
       (60)         (7)       (42)                              נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
         7           -          -                             כלולה בחברה ערך לירידת הפרשה 
                                                    רווח דרך הוגן בשווי הנמדדות מהשקעות רווח 
       (16)         (2)        (4)                                              הפסד או 
                                                            כלולות, חברות בהפסדי החברה חלק 
        22          6          6                                נטו שהתקבל, דיבידנד בניכוי 
        (2)         (1)        (2)                                         נטו נדחים, מסים 
        12          2           1                                         חוב אגרות שערוך 
        (39)         -          -                      כלולה בחברה החזקה בשיעור מירידה רווח 
         (1)        (1)         -                   נטו לעובדים, הטבות בשל בהתחייבויות שינוי 
        11          3           2                                       מניות מבוסס תשלום 

         (1)        19        (23) 
                                                             והתחייבויות נכסים בסעיפי שינויים 
                                                                             החברה: של 

        (66)       (23)       49                                    מוחזקות חברות של יתרות 
        (4)          -         (6)                                      חובה ויתרות חייבים 
                                                           שירותים ולנותני לספקים התחייבויות 
        31         (15)       (33)                                     זכות ויתרות וזכאים 

        (39)       (38)        10 
                                                   לפעילות) (שימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
        90          (1)       37                                        החברה של שוטפת 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            7 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                          לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים נתונים [ ] 

     לשנה 
  שהסתיימה       [ ] החודשים שלושת 
     ביום           שהסתיימו 
  בדצמבר 31       במרס 31 ביום 
     2023       2023       2024 
    מבוקר          מבוקר בלתי 
             ש״ח מיליוני 

                                                             של השקעה מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 

                                                                הנמדדות השקעות (רכישת) מימוש 
          12          1         (4)                           נטו הפסד, או רווח דרך הוגן בשווי 
          (9)         -         (2)                                         קבוע רכוש רכישת 
         (45)       (10)       (13)                                 מוחשיים בלתי נכסים רכישת 
        (109)        (6)       (11)                               מוחזקות לחברות הלוואות מתן 
          78          -         70                      מוחזקות מחברות הון ושטרי הלוואות פרעון 
         (20)        (6)        (2)                                    מוחזקות בחברות השקעה 
           1          -          -                               מוחזקות חברות ממכירת תמורה 
           7          -          -                                     ארוך לזמן הלוואה פרעון 
          (5)        (3)         -                                      כלולות בחברות השקעה 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (90)       (24)        38                                החברה של השקעה לפעילות) 

                                                              של מימון מפעילות מזומנים תזרימי 
                                                                                    החברה 
         141                     -                                                הון הנפקת 
        (132)                    -                                           חוב אגרות פרעון 
         (24)        (6)        (5)                                חכירה בגין התחייבויות פרעון 
         (10)                   (5)              שליטה מקנות שאינן זכויות לבעלי התחייבות פרעון 
          30         18        (19)                      נטו בנקאיים, מתאגידים קצר לזמן אשראי 
         (20)         -          -                       החברה של המניות לבעלי ששולם דיבידנד 
                                                            (ששימשו מפעילות שנבעו נטו מזומנים 
         (15)        12        (29)                                החברה של מימון לפעילות) 

         (15)       (13)        46                                 מזומנים ושווי במזומנים ירידה 
                                                             לתחילת מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 
          26         26         11                                                  תקופה 
          11         13         57                       תקופה לסוף מזומנים ושווי [ ] מזומנים יתרת 

                   הנפרד. הכספי ומהמידע [ ] הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                             8 
<<<

בע״מ השקעות בית מיטב 

                         לחברה המיוחסים המזומנים תזרימי על המאוחדים הדוחות מתוך כספיים [ ] נתונים 

       לשנה 
     שהסתיימה     [ ] החודשים שלושת 
        ביום         שהסתיימו 
     בדצמבר 31      במרס 31 ביום 
       2023       2023      2024 
       מבוקר        מבוקר בלתי 
               ש״ח מיליוני 

                                                            של המזומנים תזרימי על נוסף מידע 
                                                                         השוטפת הפעילות 

                                                           בחברה השנה במשך ששולמו מזומנים 
                                                                                  עבור: 
            28                   7 
                                                                                     ריבית 
             9         1        24 
                                                                            הכנסה על מסים 

                                                                 במזומן שלא מהותיות פעולות 
            18         9          -                  מוחזקת לחברה והלוואות התחייבויות המרת 
                                                                               הון לשטר 

            17         -          -                   בתמורה שליטה מקנות שאינן זכויות רכישת 
                                                                                  נדחית 
             -         -        45 
                                                                  שולם וטרם שהוכרז דיבידנד 

                  הנפרד. הכספי ומהמידע הכספיים מהנתונים נפרד בלתי חלק מהווה המצורף הנוסף המידע 

                                            9 
<<<

 בע״מ השקעות בית מיטב 

                                                                              נוסף מידע 

                                                                             כללי   .1 

שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2024 במרס, 31 ליום מתומצתת במתכונת ערוך זה נפרד כספי מידע 
התש״ל-1970. ומיידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות לתקנות 38ד׳ תקנה להוראות בהתאם תאריך, באותו 
 ליום החברה של השנתיים הכספיים הדוחות על הנפרד הכספי למידע בהקשר זה נפרד כספי במידע לעיין יש 
                אליהם. [ ] נלווה אשר הנוסף ולמידע תאריך באותו שהסתיימה ולשנה 2023 בדצמבר, 31 

                                                            מוחזקות בחברות השקעות   .2 

                           מוחזקות. מחברות ש״ח מיליוני כ-15 בסך דיבידנד הוכרז הדוח בתקופת 

                                          10 
<<<

                                                        972-3-6232525+ טל. קסירר את גבאי פורר קוסט 
                                                        972-3-5622555+ פקס     144א׳, בגין מנחם דרך 
                                                                  ey.com         6492102 תל-אביב 
EY 
Building a better 
working world 

2024 במאי, 26 

                                                                                    לכבוד 
                                                           ("החברה") בע"מ השקעות בית מיטב 
                                                                        30, הימים ששת דרך 
                                                                                  ברק בני 

                                                                                    א.ג.נ, 

מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום שפורסם החברה של מדף לתשקיף בקשר הסכמה מכתב הנדון: 
                                                                     שיפורסמו ככל 

שפורסם המדף לתשקיף בקשר להלן המפורטים שלנו הדוחות של להכללה מסכימים אנו כי להודיעכם הננו 
                                        שיפורסמו: ככל מכוחו המדף ולהצעות 2022 במאי, 18 ביום 

החברה של מאוחד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר החשבון רואה של סקירה דוח (1) 
                   תאריך. באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2023 במרס, 31 ליום 

31 ליום החברה של נפרד תמציתי כספי מידע על 2024 במאי, 26 מיום המבקר חשבון רואה של דוח (2) 
 לתקנות 38ד׳ לתקנה בהתאם תאריך באותו שהסתיימה חודשים שלושה של ולתקופה 2023 במרס, 
                                      התש״ל-1970. ומידיים), תקופתיים (דוחות ערך ניירות 

          רב, בכבוד 

   קסירר את גבאי פורר קוסט 
         חשבון רואי 
<<<

מיטב: 
השקעות בית 
<<<